Et tu fais toujours du baby-sitting après la fac ?
Oui, toujours avec la même petite fille.
Elle est top.
Mais elle a vraiment changé depuis un moment.
Elle est hyper angoissée, elle dort très mal.
Et surtout, elle m'a dit que son père l'avait tirée fort par les cheveux.
Et que c'était pas la première fois.
Waouh, y'a un souci avec les parents, là ?
Ouais, mais ils ont l'air plutôt sympas.
Ils appellent toujours pour vérifier que tout va bien.
Alors, je sais pas comment je peux être sûre de pas me tromper.
Négligence, violence psychologique, physique ou sexuelle.
Si vous pensez qu'un enfant est en danger, contactez le 119.
Appel confidentiel et gratuit 24h sur 24.
Ceci est un message du gouvernement.
Du FloodCast.
Sa putain de mère !
Putain !
Florent Bernard.
Bravo !
Adrien Ménielle.
Bravo, bravo !
C'est très, très impressionnant.
Ah ouais, c'est toujours un spectacle, de toute façon.
Ouuuuiiii !
Ça va, chialez pas.
Chialez pas.
Oui, il faut expliquer aux gens, oui, voilà.
C'est l'épisode après-annonce.
Mais sauf que nous, on enregistre avant-annonce.
Donc on sait pas, voilà, on sait pas s'il y a des...
On n'a pas encore enregistré ni diffusé l'épisode où on vous annonce que c'est fini.
Voilà.
Et qu'on fait la...
Et qu'on rappelle quand même.
Et qu'on fait trois alpayelles.
Voilà, bon.
Voilà, faut le dire aussi.
Peut-être pas à l'heure où...
Peut-être pas du tout.
Là, c'est dramatique.
Là, on est dans une zone...
Je regretterais peut-être d'avoir dit ça.
La semaine prochaine, j'irais, bon...
Je retire, le chialez pas, chialez et venez.
Bonjour, bonsoir et bienvenue dans ce nouvel épisode du FloodCast.
Alors, comme à l'accoutumé, on est évidemment avec deux invités.
Mais pas comme à l'accoutumé, j'aimerais faire une présentation de mon co-host.
Oh, je vais chier.
Je vais vous le dire.
À 44 ans, il a déjà connu de nombreuses vies.
Illustrateur, puis comédien pour mes moustaches, le francilien.
S'est surtout révélé à nous au milieu des années 2010 en tant que co-animateur du podcast FloodCast.
À table avec des facultés du cinéma ou d'internet, lui et son binôme ont bâti l'un des territoires du rire les plus fertiles de ces dernières années.
Et forment l'un des duos les plus brillants de l'humour français.
Avec un sens aigu de la bonne vanne au bon moment du jeu de mots qui tue et de l'imitation improbable.
C'est vraiment la description d'un ringard.
Il est devenu une présence familière, mais imprévisible, qu'on adore retrouver à chaque épisode du FloodCast.
Un chien, là.
Ce qui me ravit, hein.
Écoute, c'est Adrien Ménielle, mais ça vient d'où ?
Ça vient des 25 personnalités les plus drôles selon GQ.
Quoi ?
Quelle vengeance sur la vie !
Après avoir été un tweetos régulier, là récemment, ils ont fait un article.
Ils t'ont pas invité ?
Ils t'ont pas donné ton petit trophée ?
Mais c'est quand même mieux que la merde qu'il avait écrit sur moi.
Pour les tweets ?
C'était pour ça qu'il disait ça.
Il disait, c'est pas le plus drôle, mais c'est le plus régulier.
Il disait, genre, GQ l'entité.
Il disait, le GQ, là.
Regarde, tu vois, t'es entouré de plein de gens.
Il y a Laurent Affelpain, JP Zahedi, Merwan Benlazar.
Je suis en quelle position ?
Attention, moi, je veux voir.
Il y a qui avant et qui après ?
T'es pas mal, t'es pas mal.
T'es septième.
Oh putain.
C'est fou.
T'es au-dessus de Fadi Kamara, Xavier Lacalle, Rosa Bernstein.
Je vois quelques noms, je suis très content d'être devant.
Je dirai pas qui.
Non, non, non.
C'est pas une compète.
T'es devant Alain Chabat, donc calme-toi.
C'est n'importe quoi, par contre.
Je sais pas si c'est un classement.
Franchement, merci, je l'apprends.
Ça me fait plaisir.
Voilà, donc merci.
Alors après, techniquement, j'ai 45 ans.
Ah oui, mais ça a été posté avant.
C'était son birthday il n'y a pas longtemps.
32 ans.
Il n'y a aucun problème.
Bon anniversaire.
Je me suis désinscrit.
J'ai supprimé mon compte Facebook.
Donc, c'est normal qu'on oublie mon anniversaire.
C 'est fou.
Puisque c'était la seule utilité de Facebook.
Exactement.
Alors, comment tu as fait ?
Est-ce que tu as fêté ton anniversaire ?
Est-ce que tu as kiffé ?
J'ai énormément kiffé puisque j'avais loué une maison en Normandie, en bord de Seine.
Si vous voyez de la pâte et un coq dedans, c'est normal, c'est lui.
Voilà, c'est moi.
C'est ce mec.
Je piétine dans la pâte allègrement.
Et j'y suis allé en famille, avec les gens que j'aime.
J'avais une peur bleue qui fasse moche parce que la météo disait « il va peut-être pleuvoir ».
Avec cette voix en plus.
Il a fait un temps magnifique.
Donc, c'était sublime.
Je ne pouvais pas être plus heureux.
Un très bon anniversaire, Adrien Ménielle.
Bon anniversaire, Adrien Ménielle.
Merci.
Alors, effectivement, vous avez déjà entendu, nous ne sommes pas tout seuls.
On n'est pas tout seuls, d'ailleurs.
Pour citer un célèbre rappeur, je sais que c'est toi la caution rap.
Je ne l'ai pas, celle-là.
Ah ouais ?
On n'est pas tout seuls.
Ah putain, ce n'est pas Gradur ?
Attends, est-ce que je me ridiculise ?
Jamais tu ne te ridiculises.
Gradur, c'est bon.
Ok.
Pas mal.
Donc, on n'est pas tout seuls puisque nous sommes avec deux invités.
C'est un épisode un peu particulier.
Il faut le dire.
Oui.
Il faut le dire puisque… Tu me regardes, mais c'est toi qui as tout préparé.
J'ai tout préparé.
Alors, la première invitée, vous la connaissez.
C'est une habituée de la maison.
C'est presque notre troisième cause tellement elle est venue.
Mais c'est vrai.
C'est la taulière.
On était obligés de l'inviter pour cet épisode un petit peu spécial.
C'est une actrice, autrice, metteuse en scène, stand-up'euse, tenancière de Comédiclub, dégueuleuse en chef et amie très chère.
Pisseuse également.
Oui.
Elle a un nom de casquette.
C'est incroyable.
C'est Justine Lepotier.
Bravo.
Merci.
La postiche.
Le postiche.
On a envie de la mettre sur notre tête quand on est chaud.
C'est simple.
Bien sûr.
Comment ça va Justine ?
Ça va bien.
Merci.
Elle est notre deuxième invitée.
On a souvent parlé de lui ici, mais peut-être que vous ne le connaissez pas.
C'est la tête pensante derrière Golden Moustache qu'il a créée avec Adrien Labastire,
membre du Comité de la Claque, qui est peut-être le plus vieux crew d'internet avec le Palma Show.
Honnêtement.
C'est vrai.
Ça a combien d'années le Comité de la Claque ?
Mon Dieu, 2005, donc 20 ans.
Ça fait 20 ans.
Il est aussi derrière la série Ma Pire Angoisse qu'il avait co-créé avec Romain Lancret.
Justement, il sort son premier film avec Romain dans le rôle-titre qu'il a aussi co-écrit avec lui.
Une belle histoire de minots j'ai envie de dire.
Chaîne Bouteille A, Zabo Bretman, François Berlion, Joséphine Drey et une pléthore de gens que vous devez connaître si vous suivez un petit peu le FloodCast puisqu'il y a Julien Pestel, Simon Astier, Léonore Cosse, Vincent Tirel, Julien Josselin, Thomas VDB et Justine Lepotier et Adrien Ménielle.
Le film s'appelle Anger Compagnie, Anger CIE si vous le cherchez.
Anger pluriel.
Oui.
Et CIE.
Esperluette.
CIE.
D'ailleurs, on a rendu les choses un peu compliquées pour les gens.
Dans la recherche, j'aurais dit c'est pas assez facile de trouver un film, donc on va sophistiquer.
Faut mettre l'esperluette, sinon on est perdus.
En fait, c'est Ange.median.s esperluette CIE.
Sinon, vous ne le trouverez pas.
En tout cas, son réalisateur, il est avec nous et son co-auteur, c'est Vladimir Rodion.
Merci beaucoup.
Merci.
Quel plaisir de te recevoir.
Quelle grâce.
C'est un plaisir d'être là, vraiment.
On est trop heureux.
En plus, c'est assez marrant, c'est pas fait exprès, mais de te recevoir après l'annonce de la fin du FloodCast, j'ai l'impression qu'il y a comme une boue qui se ferme parce que nos histoires sont intimement liées.
C'est une émission un peu spéciale parce qu'on va revenir un petit peu sur l'époque Golden Moustache.
Oh oui, j'ai oublié pas le thème.
J'adore.
Golden Moustache qui a 12 ans et qui va sur ses 3 ans.
C'est-à-dire que si vous êtes né en même temps que Golden Moustache, vous avez le droit de regarder Scream et Seven, ce qui est quand même pas mal.
Tu veux que je montre le son ou que je le baisse ?
Oui, je veux bien, s'il te plaît.
J'ai pas de son, en fait.
Ah, mais il fallait me le dire.
Là, ça y est, super.
Mais oui.
Franchement, quel professionnel.
Un vrai professionnel parce que, pour moi, tu l'avais le son.
Non.
Très bien joué.
Donc oui, Golden Moustache va sur ses 13 ans et j'aimerais qu'on revienne sur un peu...
Alors, on va pas tout faire exactement.
Du coup, il y aura pas le jeu du FloodCast ?
Il y aura pas le jeu du FloodCast, mais il y a...
Il faut se défaire de certaines choses.
Mais il y a un petit jeu.
Il y a des petits jeux.
Il y a des petits jeux à droite, à gauche, Adrien.
Il est super bien.
Je vais pas te lâcher comme ça.
C'était mon annive, quand même.
J'ai un petit jeu aussi, peut-être.
Oh !
Ça, j'adore quand ils viennent avec des jeux.
Adrien, mets-moi une patate, mets-moi une patate.
Putain, Adrien !
Donc, le 8 novembre 2012, c'est le jour pile où Golden Moustache a été lancé.
Mais avant, j'aimerais quand même rappeler aux gens, parce qu'il y a des jeunes qui nous écoutent.
Des gens qui avaient...
Enfin, qui ont peut-être même ne regardé pas Golden Moustache.
Qui n 'étaient pas nés.
Pas nés, c'est possible.
Ouais, c'est possible.
Des gens qui n'étaient pas nés.
En tout cas, des gens qui étaient très jeunes.
Il n'y a pas des gens qui ont 13 ans qui nous écoutent.
Oh !
Des jeunes de 13 ans fans des imitations d'immontants.
Si, c'est vrai.
Maintenant que tu le dis, il y en a énormément.
Il y en a à voir.
Il faut rappeler que l'Internet en octobre 2012 n'a rien à voir avec Internet de maintenant.
Il n'y a pas les TikToks.
Non, mais j'avais noté quelques trucs.
Cyprien n'avait même pas un million d'abonnés.
Le nul !
Facebook venait d'acheter Instagram.
Et Hugo Décrypte n'avait même pas son bac.
C'est pour vous dire que c'était vraiment il y a très longtemps.
Il décryptait très peu, j'imagine.
Pas professionnellement.
Il décryptait ses cours et se débrouillait.
Je pense qu'il décryptait sur son temps libre.
Il devait décrypter déjà, je pense.
On va lui demander s'il décryptait avant que ce soit son métier.
Franchement, si tu nous écoutes, Hugo, est-ce que tu décryptais déjà à l'époque ?
Est-ce que c'est un truc que tu fais depuis que t'es tout petit ?
J'aimerais revenir avant le lancement, Vladimir.
Comment ça s'est fait ?
Qu'est-ce qui vous a donné envie ?
Toi, tu étais à la base du projet.
On est venu te voir en disant qu'on aimerait faire ça.
Comment ça s'est passé ?
Moi, à l'époque, j'avais le comité de la claque qu'on avait fondé avec Romain Lancry, qui est dans le film aussi en j'ai compagnie, avec Louis-Denis Lyon, avec plein de camarades.
Fondé en 2005.
Donc avant YouTube.
C'est-à-dire qu'on était YouTubeur avant même que ça existe.
Vous postiez sur RealPlayer, des trucs comme ça ?
On avait créé notre propre site.
J'avais demandé à un étudiant.
Ça a mis un an pour créer le site.
C'est vraiment ça.
C'était la préhistoire.
On a l'impression que je parle d'un temps.
Et donc, on avait fait ce collectif de faire des vidéos sur Internet.
On a fait de la pub ensuite parce que ça avait bien marché.
Les gens étaient venus nous voir.
Ah, vous faites des contenus pas chers, marrants.
Est-ce que vous pouvez le faire pour des pubs pas chers aussi, s'il vous plaît ?
Et puis ensuite, un peu de télé, etc.
Ce qui était un peu l'objectif à l'époque.
Être Youtubeur n'était pas un métier.
Internet était un tremplin en fait.
Exactement.
Une vitrine même.
Voilà.
Et donc, je savais faire des vidéos pas trop chères.
Et Adrien que j'avais croisé pendant mes études.
Adrien Labastière.
Adrien Labastière, pardon.
Pas Adrien Ménielle, effectivement.
Ça aurait été rigolo.
Adrien Ménielle, le businessman, comme on l'appelait à l'époque.
C 'est ça.
Il falpe.
J'avais un énorme téléphone portable.
Vendée, Vendée.
Gordon Gecko.
Michael Douglas dans WC.
J'avais les cheveux plaqués en arrière.
Des bretelles.
Tout ça avec des bretelles.
Et donc du coup Adrien Labastière est venu me voir en me disant voilà j'ai vu Funny or Die.
J'ai vu Collège Humour.
Qui sont des sites qui marchaient bien à l'époque.
Qui étaient un peu comme 10 minutes à perdre en fait.
Ouais.
Mais en plus gros.
C'est-à-dire qu'ils recensaient du contenu marrant et en même temps publiant du contenu original, des vidéos etc.
Avec un crew de gens qui étaient récurrents.
Je crois que Funny or Die est lancé par Will Ferrell et Adam McKay.
Donc ils sortaient du SNL.
Donc ils avaient un peu des entrées.
Et vous avez peut-être vu des gens qui nous écoutent.
Il y a des sketches concartonnés.
Parce qu'ils invitaient parfois des guests.
Donc c'était un truc un peu comme ça.
Et c'était un peu votre rêve.
C'était la rêve à l'époque de se dire voilà c'est ça qu'il faut faire.
Adrien disait bah il faudrait faire ça en France.
Et il m'a appelé en me disant alors combien ça coûterait de faire une vidéo comme ça informellement.
Je lui ai dit bon bah voilà tu fais une vague de vie vite fait.
On pourrait peut-être s'en sortir en faisant des vidéos pas chères.
Des vidéos moins chères pour un peu d'argent.
Bon ok ok il avance il avance.
Bon avec qui on le ferait ?
Bah je sais pas.
Il y a les mecs du Golden Show.
Je trouve qu'ils sont super bons.
Je les connais un peu.
Voilà on va Poulpe et David etc.
Et François Descraques.
Et donc du coup bah eux peut-être viens on va aller voir machin etc.
Et en tout cas il faudrait faire un truc un peu comme ça.
Et au bout d'un moment bah qui on pourrait prendre et ainsi de suite.
Et le truc s'est fait.
C'est à dire que je suis devenu petit à petit à la fois producteur.
Directeur artistique.
Directeur d'écriture.
Les choses se sont fait comme ça un peu au fur et à mesure.
Puis à un moment donné on s'est dit bon bah ok là il y a un peu d'argent d'M6.
Bah on peut se lancer.
Faut recruter des auteurs maintenant.
Ok bah je vais recruter des auteurs.
Donc c'était à ce point informel.
C'est à dire qu'il y avait cette envie mais vous vous êtes pas dit allez en septembre on lance un truc.
Si à un moment donné c'est devenu de plus en plus formel.
Mais moi il m'a eu petit à petit.
C'est à dire qu'au début je me suis dit bon c'est un boulot.
Je vais faire ça un tiers temps.
Aller vaguement à mi-temps au début pour lancer le truc.
Mais j'ai mes propres vidéos.
Je pensais pas du tout que ça allait être une des plus grandes aventures créatives de ma vie.
Je vais chialer.
Je suis émue.
T'es très sensible en ce moment.
Ce que vous m'avez dit la fin tout ça.
J'ai un petit coeur quoi.
Redresse ton micro.
Parce qu'il est abattu lui aussi.
Elle a enlevé mes textes au micro.
Il baissait la tête.
Il était pas bien le pot.
Donc ça c'est un peu avant.
Alors tu dis, tu parles de des vies.
Moi je me souviens.
Parce que je suis arrivé assez tôt dans le processus.
Toi t'étais stagiaire au Golden Show.
Même à Ankama.
Je faisais plein de choses.
C'est là où j'ai...
J'avais touché à un jeu Dofus de ma life.
Je montais des trucs que je ne comprenais pas.
Moi je l'avais fait parce qu'il y avait des sketchs.
Et c'est là où j'ai rencontré Justine Lepotier.
Dans les petits couloirs d'Ankama.
C'est une de mes plus vieilles amies de ce métier Justine Lepotier.
En vrai celle que j'ai encore proche.
Aussi proche en tout cas.
Regardez les rires sous les yeux.
Et d'ailleurs quand on s'est, toi et moi Flo rencontrés, Justine était là.
La première fois que j'ai vu Flo.
Karate Boy, saison 2.
On jouait les méchants tous les deux.
Tu t'étais déguisé en balai en chiottes.
C'est ça exactement.
J'étais l'enfant du soleil.
Deux écoles, deux styles.
J'étais l'enfant du Sahel.
Et c'est vrai qu'on s'est rencontrés dans la cave d'Ankama à l'époque.
Et donc quand tu étais Vladimir à la recherche de gens, j'ai mon plus lointain souvenir de la moustache, c'était chez toi je crois.
Parce que tu faisais les réunions chez toi.
Et il y avait plein de gens, c'est-à-dire qu'on était très nombreux.
Il y avait beaucoup d'auteurs, dont des gens qu'on connaît encore.
Je sais pas si tu as des noms qui te souviennent, il y a Arthur Perrier-Pilu que je crois encore qui fait des vidéos pour Natoo en ce moment, qui est auteur pour des concepts sur internet entre autres.
Et je sais qu'il faisait partie de la team.
Et ce qui est un peu marrant, et dis-moi si toi tu l'as vécu pareil Vladimir, au bout d'un moment il restait les gens qui n'avaient pas grand-chose d'autre.
C'est vrai au début, ils ont été pris sur des...
Il y avait la grande mode à l'époque des talk-shows.
C'était le début de TPMP sur France 4 ?
Non c'était déjà des 8 à l'époque peut-être.
Il y avait une émission de Florian Gazan, je sais qu'on a appris pas mal aussi.
Il y avait 3-4 auteurs qui étaient là, ils ont fini auteurs chez l'émission de Gazan etc.
Et il restait quelques personnes, sur les 4 RAF, Julien, Jocelyn, Tyrel, WAM, et il y avait qui d'autre ?
Toi Vladimir ?
Très rapidement c'est ça, j'ai essayé de réunir des gens qui venaient un peu du stand-up, j'ai essayé de réunir des gens qui venaient un peu de la télé, j'ai essayé de réunir des gens qui venaient un peu d'internet, et finalement, logiquement c'est ceux qui venaient d'internet qui n'avaient pas encore forcément le réseau ou les contacts pour travailler en télé là où c'était payé,
et du coup et en même temps c'est aussi en affinité, on s'est vite entendu, on était à peu près sur la même longueur d'onde venant d'internet moi aussi, même si vous aviez à peu près 10 ans de moins que moi, il y avait quelque chose qui marchait en terme d'état d'esprit,
c'est ça qui a pris en tout cas entre vous 4 et puis moi au début.
Et je ne sais pas si c'est très clair pour les gens, mais effectivement tu étais le directeur artistique, donc c'est toi qui chapeautais tout comment ça se passait.
T'aurais dû plus chapeauter mon écriture.
C'est vrai que tu gérais un peu quel sketch, pas comme un censeur mais comme quelqu'un qui accompagne, je me souviens en tout cas.
Oui l'idée c'était de, on cherchait ce que pouvait être Golden Moustache, parce qu'il fallait que ça ressemble à quelque chose, on ne savait pas encore quoi.
En fait là, peut-être les gens qui ont connu Golden Moustache, peut-être qu'ils connaissent Suricat, les sketchs de Raph Descraques, de Julien Josselin etc, mais au tout début c'est vrai que c'était un peu le bordel Golden Moustache.
Il y avait les Hernadettes, c'était même la première vidéo puisque c'était sorti pour Halloween.
Même avant la sortie du site.
Oui c'est ça, les Hernadettes, l'Histoire racontée par les chaussettes de Yacine Ededo.
J'étais très fan depuis longtemps, et je me suis dit c'est l'occasion, c'est David qui m'en avait reparlé, il m'avait dit tu te souviens, l'Histoire racontée par les chaussettes, j'adore c'est tellement rigolo et puis c'est un format qui peut exister à ce moment là que sur internet.
Donc c'était amusant de se dire tiens on va aller les voir, on va voir s'ils veulent en faire d'autres.
C'est ça, il y avait la Michaurée, il y a plein de gens qui ont testé des trucs, et il y avait donc le site, et même ça a été moi mon premier boulot payé par Golden Moustache, et c'est pour vous dire à quel point Golden Moustache se cherchait à l'époque,
c'était, ils avaient fait un truc un peu marketing pas ouf, on peut le dire avec leur cul, où t'avais un QR code pour désaper un mec et une meuf, et ça t'abonnait à la newsletter, au Facebook peut-être ?
Facebook je crois.
Facebook dans un centre commercial, et en fait si tu rejoignais le Facebook ça enlevait un pixel du truc.
Et donc moi j'ai passé une journée au 4 temps je crois, enfin le centre commercial de la Défense, je sais plus comment il s'appelle, et à filmer des gens qui faisaient des trucs et tout, et ça a été mon premier taf avant d'écrire des sketchs, c'était mon plus vieux souvenir Golden Moustache.
On a cherché plein de trucs !
C'est ça !
Evidemment en marketing ils cherchaient aussi.
Parce que c'était ça aussi à l'époque beaucoup, il y avait beaucoup de marketeux qui cherchaient des concepts sur internet, marketeux qui est pas un gros mot dans ma bouche, mais qui cherchent en tout cas des façons de faire parler, de créer un truc pour que dès le début il y ait un peu d'intérêt au moins de certains qu'on appelait déjà des influenceurs ou des gens qui regardaient un peu.
On fait des vidéos bien, mais il faut quand même qu'il y ait des gens pour les regarder.
Donc misons sur le cul !
Ouais c'est une méthode qui est comparable !
Et sur internet principalement !
Est-ce que...
Moi j'avais dit au début un groupe d'auteurs pour créer un groupe d'auteurs un peu cohérents c'est 3 à 6 mois, donc ça va mettre un an à marcher à peu près.
Je m'étais dit ça peut pas être d'un coup comme ça, c'est normal tu crées, tu fidélises, tu cherches ton style aussi.
Et là la vraie grosse surprise c'est qu'au moment du lancement il y a eu la vidéographe, les cracks, dans laquelle il y a déjà le pote-pote !
Le jour où la terre s'ébranle !
Qui a changé de titre, ça c'est un autre truc qu'il faudra qu'on parle, mais qui maintenant s'appelle The Earth Stop Masturbating parce que le sketch avait pris à l'international.
On l'avait appelé en anglais dès le début, on trouvait pas un meilleur titre.
Je me souviens très bien, il disait Si t'avais un meilleur titre, c'est mieux Ah alors c'est les autres sketchs après Je me souviens, il y avait le Parfois on rajoutait le titre en anglais derrière parce qu'effectivement C'est sur la vie sexuelle des jeux vidéos,
t'as raison Et donc, le sketch de Raphaël Descraques où il y a Justine Lepotier qui vient.
Est-ce que tu te souviens du tournage toi à l'époque ?
C'était Roots quand même Oui, mais comme je tournais pas à l'époque, à partir du moment où on m'a appelé, on m'a dit c'est pour un truc un peu pro j'avais fait quoi ?
Je suis trop contente, je sais même pas si j'avais conscience que c'était M6 mais en gros, je crois que c'était toi qui m'avais appelé Vlad et qui m'avais dit, est-ce que je te connaissais ?
Je sais plus d'où C'était des milieux qui se croisaient Et en fait je me souviens qu'on tournait plusieurs sketchs la même journée On avait fait le sketch de Vincent Tirel La Roseoire Où c'est sous la pluie Et on en avait un autre Franchement la pluie,
il y a franchement le parking Et il y avait Franchement la conduite Les sketchs de Vincent Tirel En fait il y avait des sketchs très absurdes mais qui se tournaient en deux plans Quasiment Donc du coup c'était mon trix Parce que la vidéo qu'avait écrite Raph Elle coûtait très cher en réalité Parce qu'il y avait plein de décors Fallait tourner sur 2-3 jours Pour dire à Adrien derrière,
regarde ça coûte pas cher J'insérais comme ça Avec la même équipe, une petite vidéo de Vincent Qui se tournait en une heure Et ça m'a permis comme ça de faire Une grosse vidéo Aujourd'hui ça serait moins vu comme ça Mais à l'époque c'était vraiment fat Et heureusement que t'étais là pour ça Parce que ça c'est des trucs,
nous on avait aucune conscience de ça Parce que je dis un peu root Avec leur culte d'aujourd'hui mais je te rejoins complètement Pour nous c'était complètement pro Il y avait des caméras, il y avait un peu de lumière Il y avait un 5D Il y avait une journée de tournage organisée Où il faut arriver à une heure et il faut finir à telle heure Il y avait une feuille de service Il y avait une cantine C'était pas bon Mais il y avait une cantine Il y avait des sandwichs achetés par Vanessa Briat J'étais pas difficile à l'époque C'est après où tu nous as Après j'ai demandé Le Meurice C'était une toute petite équipe C'était effectivement un peu à la bonne franquette Moi j'avais 20 ans Donc en plus imagine c'est la jeunesse Oui j'avais 20 ans Non mais c'est là où tu dis que c'est Hollywood C'est vrai qu'il y a vraiment ce truc là Et moi j'étais contente parce que du coup,
du fait de cette économie là, quand tu joues, tu étais engagé à faire une journée de tournage, bah ça voulait dire que t'allais faire 2-3 vidéos potentiellement au lieu d'une, donc j'étais là, oh trop bien et tout le monde me voit dans toutes les vidéos de Golden,
non c'est juste qu'ils n'ont pas de pognon et quittent exprès de la même journée quoi.
Et je me souviens, j'étais versé de l'eau très froide pendant une heure sur la gueule.
Ah oui et je m'étais fait un brushing avant en me disant, j'aimerais bien avoir des jolis cheveux dans la vidéo et Vanessa m'avait dit, laisse tomber meuf, tu vas te prendre des seaux d'eau dans la gueule et j'étais là, pfff.
Mais c'est ça, c'est que t'es là Flo, tu venais aider, tu mettais de l'eau effectivement, tout le monde contribuait partout, on portait les caisses comme quand j'avais commencé moi sur le web quoi, c'était vraiment très artisanal, c'était M6 mais c'était très artisanal.
Au fait d'être payé pour une vidéo même si c'était effectivement très petit, on était payé, c'est un truc qui n'existait pas à cette époque d'internet où… On était jeunes surtout, c'était les débuts pour nous ouais, alors que maintenant qui se compalpe ?
Non bah non, on est actuellement sur une table en or, il faut le dire quand même aux gens.
Donc oui, tu t'as répondu déjà un peu à ma question, tu t'attendais pas à ce que ça prenne comme ça ou aussi vite, dans quel état d'esprit t'es toi à ce moment-là quand tu dis « oh putain ça pète un peu, j'imagine que Adrien Labasty ou en tout cas des gens un peu autour sont en mode « oula oula oula,
y'a un truc à faire, comment ?
» Toi tu dis « bah faut continuer à s'inventer, faut… » parce que moi y'a un truc qui m'a toujours touché, j'aimerais aussi remettre ça peut-être dans une espèce de contexte de l'époque, parce qu'on a toujours dit y'a Bagel et Golden Moustache qui étaient effectivement deux crews de gens d'internet qui font des vidéos,
la vérité c'est que c'était une époque où YouTube eux-mêmes avaient lancé une grosse quantité de chaînes YouTube humoristiques, j'ai un peu oublié je crois qu'il y avait un truc ça m'avait… Y'avait pas que de l'humour, y'avait pas que de l'humour, ils avaient lancé une dizaine de chaînes… Y 'avait un truc de cuisine… Oui,
oui, ils donnaient de l'argent en avance, nous ça nous concernait pas parce qu'on était pas indépendants… Et les gens faisaient le mélange en fait, ils pensaient qu'on était lancé par YouTube alors que pour le coup c'était de l'argent, un tout petit peu d'argent,
mais de l'argent quand même d'M6 et Bagel à l'époque était pas à Canal encore, c'était racheté plus tard… Mais eux c'était l'argent de YouTube au début pour lancer le… pour amorcer la pompe… Mais qui était beaucoup plus pensé effectivement comme tu dis,
enfin en tout cas y'a un truc que moi m'a toujours… que j'ai trouvé plutôt chouette avec Golden Moustache, alors Rav Decra qui avait déjà 2-3 trucs, Julien Josselin aussi attention mais c'était plus les no-name entre guillemets, c'était un peu des gens qui avaient pas encore fait trop de trucs alors que les autres chaînes y'avait des gens un peu connus,
Studio Bagel en l'occurrence c'était plein de gens qui avaient déjà fait des vidéos etc… Studio Bagel ils sont allés chercher des gens qui étaient déjà… Qui marchaient bien déjà sur leur chaîne perso quoi… Exactement Pour les mettre ensemble, pour faire des sketchs Voilà pour faire un crew un peu de Avengers entre guillemets du web alors que moi mon réflexe mais c'était pas pensé c'était de partir des gens qui écrivent,
puis après on verrait bien, il se trouve que les gens qui écrivent aussi l'ont incarné etc, pas toujours d'ailleurs avec toi Flo… Ouais ouais… Moi j'étais avec Florent au début un peu et puis après tu vois… Mais c 'était un choix de Flo… Voilà exactement,
ouais c'est ça, mais donc du coup ça partait vraiment des auteurs et du texte, c'était une autre approche qui était la mienne parce que j'ai toujours fait comme ça mais c'était pas réfléchi, toi Adrien tu nous as rejoint un petit peu après… Deuxième saison Deuxième saison,
est-ce que quand c'est arrivé tu te souviens de l'avoir vu, vécu comment, comment t'as observé le truc ?
En fait moi à l'époque j'étais… moi j'étais illustrateur, c'était mon métier illustrateur auteur de BD Tu t'appelais Aka ?
Est-ce que j'avais encore le… oui, bah oui oui, parce que oui oui, donc j'avais encore ouais ce pseudo-là et bon j'étais un peu aussi en dépression chez moi et en plus moi je… bah comme tout le monde j'avais vu l'arrivée de Golden Moustache donc je regardais les sketchs et tout et je me disais « waouh ça doit être tellement bien de faire ça quoi » mais sans jamais me dire « bah je pourrais le faire » tu vois moi j'étais vraiment la vidéo et tout ça avait jamais été… enfin l'audiovisuel avait jamais été mon métier et tout donc du coup je me contentais de rêver de ça et en parallèle il se trouve que je faisais… c 'était… il y avait… c'était l'âge d'or de Vine qui était une app qui est un peu l'ancêtre de TikTok où on faisait des vidéos qui duraient 6 secondes maximum et c'est vrai que moi comme… mais je le faisais vraiment sans aucune ambition mais je faisais des vidéos sur Vine et des vidéos humoristiques quoi Et un jour,
c'est Vanessa Bria justement qui m'avait envoyé un message sur Facebook pour me dire, est-ce que on cherche des auteurs pour la deuxième… enfin Vladimir cherche des auteurs pour la deuxième saison de Goler le Moustache, on a pensé à toi, est-ce que ça te dirait de faire un essai en tant qu'auteur ?
Donc comme tu as dit, t'es encore une partie de gens… après moi j'écrivais un peu de BD quoi, mais t'étais effectivement partie des gens qui, a priori, écrivaient de l'humour, parce que moi j'avais jamais joué la comédie ni rien quoi.
T'avais fait des petites apparitions parce que c'est un des trucs aussi de Golden Moustache que je trouvais chouette, c'est qu'il y avait quelque chose de… quand on connaissait des gens marrants, on avait envie de leur dire mais venez, ça a été le cas de Justine qu'on connaissait via French Nerd,
mais Adrien pareil, on t'avait vu dans des sketchs… On m'avait vu dans le Golden Show, t'avais quand même… on te croisait, il y avait vraiment ce partage… C'est vrai, mais c'était en tant qu'aventure, c'est le gars, on va le mettre dedans… Mais qui est marrant,
il y avait quand même un truc de… on aimait ce que tu faisais, on te connaissait vite fait et on se disait… enfin je dis « on » hein, t'y suis pour rien du tout.
Non mais ce que je veux dire c'est que moi à aucun moment je me disais « oui bah je suis tout bonnement comédien » quoi, c'était genre « oui oui je vais faire une apparition parce que les gens me trouvent marrant », mais jamais je me disais « oui oui c'est mes talents de comédien en fait que les gens célèbrent ».
Mais t'étais venu dans le dernier sketch sur E4.
Exactement, non pardon, mais en plus t'as raison parce que c'est… Un peu avant.
Chronologiquement c'est avant.
Comme les E4 vous aimiez bien mes vines et c'est comme ça un peu que je voyais qui vous étiez et tout, vous m'aviez proposé de jouer Hulk dans… Superborengover.
En slibard, Ménielle.
Alors plus qu'en slibard, parce que moi je me souviens… On y voit le cul.
Parce que justement je me souviens encore tout à fait où j'étais quand j'ai eu le coup de fil, c'est Raph Descracs qui m'avait appelé, mais je sentais qu'il y avait au moins Julien Josselin derrière qui était un peu genre « vas-y demande-lui et tout ».
Mais comment il te l'a annoncé ?
Il t'a dit « tu vas être à poil sur E3 ?
».
Justement c'est ça, c'est qu'il disait « ouais on fait un sketch là, on voudrait trop que tu sois dedans, on a un rôle, on a pensé un rôle vraiment pour toi et tout ».
Bon le seul truc c'est qu'il tourne un peu autour du cheveu et il dit « bon mais en fait le truc c'est qu'il faudrait que tu sois à poil à la fin, il y a une scène Et c'est la chute.
Et ça se voyait qu'il prenait des énormes pincettes et tout, moi je fais « oui oui ».
Ça a été le début d'une longue série.
Et effectivement, comme j'ai dit oui avec énormément de facilité, ça a été dès qu'il fallait un mec à poil, c'était moi.
Un cul.
À poil, en slip.
Un cul, voire bon il y a… Vas-y.
Non on n'a jamais montré ton zizi.
Non non mais… Franchement, franchement.
Pas à l'image.
Franchement le zizi j'en ai pas vu.
Franchement le zizi.
Non parce que dans Super Heroes Hangover, j'avais une chaussette sur le service trois pièces.
Excusez-moi, vous pouvez éteindre votre cigaro dans la main.
C'est un cigario, je fumerai un coke tout à l'heure.
Non non et donc j'avais une chaussette sur la teub, notamment parce que en fait en face de moi, moi j'étais filmé de dos donc de toute façon on voyait rien, mais en face de moi il y avait des habitations et des fenêtres.
Donc j'avais pas envie d'être à poil devant les gens et de leur imposer mon sexe.
Bon, nous sommes toutes banales mais on n'a pas forcément envie de leur imposer ça.
Et d'ailleurs pour la petite histoire, en fait on voyait la chaussette dépasser de dos et du coup Julien Josselin avait effacé la chaussette, image par image.
Elle dépassait… Voilà la chaussette bien sûr sinon… C'était du 46.
Il y aurait eu zéro boulot pour lui si je n'avais pas eu de chaussette.
Une petite soquette aurait largement fait l'affaire.
Non mais c'était sur le rooftop du Grand Rex quand même.
C'est ça, c'était sur le toit du Grand Rex.
Parce qu'il y a cette proposition, parce que pour le coup il faut rendre à César ce qui était à César, c'est pour ça aussi ça va avec la fin de Suricate, mais Super Anger c'est vraiment Raph, Julien et un peu Vincent, moi j'ai eu l'idée avec eux mais c'est vraiment eux qui ont fait le sketch ensemble,
c'est pour ça qu'ils t'ont appelé eux, c'est eux qui l'ont réalisé, ils l'ont écrit sans moi etc.
Il y a appelé Adrien pour lui proposer le rôle, il y a appelé le Grand Rex pour dire on peut tourner sur le toit pour voir la vue de Paris et le cul d'un gars.
Le cul d'un gars.
Avec Azizi dans la chaussette.
Et les couilles.
Non mais c'est bien parce que je sais qu'on écrit un bouquin sur Golden en ce moment pour qu'on mette toutes les infos et les couilles.
Il y avait les couilles.
Donc voilà, et c'est vrai que moi je joue là dedans et je me dis pas ça y est c'est parti mais effectivement après il y a la proposition de faire un essai en tant que...
Comment résister après cette scène.
Mais ce cul !
Mais c'était cool aussi parce que, alors je vais revenir un petit peu en arrière puisque la première année de Golden effectivement c'était beaucoup Suricat dont je faisais encore partie à l'époque.
Il y avait qui d'autre qui était là, c'était beaucoup ça en fait.
Il y avait deux choses, il y avait les trucs qu'on produisait nous-mêmes, que je produisais avec les chaussettes et Suricat essentiellement.
Un peu, un clip avec PV Nova, l'enfoiré, on a fait une tentative aussi avec Dedo, une sorte de scène de fille.
J'ai aidé sur le tournage.
La parodie du Bilbo le Hobbit.
En fait il y avait une volonté et que moi auquel je croyais beaucoup à l'époque et qui au final c'est pas les sketchs qui ont le plus marché où des fois on se disait cool on va coller un peu à l'actu.
Genre je crois que le sketch de Bilbo il est peu de temps après la sortie de Bilbo le Hobbit.
Il y avait des trucs un peu comme ça où on voulait des fois.
Oui on voulait, c'était l'induition de base de dire on va avoir des guests, on va être On voulait faire Lonely Island en fait.
Il y avait ce truc là.
On était sur les débuts de Lonely Island sur internet donc on va avoir des gros guests.
Je sais pas si tu te souviens Vlad d'un rendez-vous qu'on a fait.
J'y ai repensé la dernière fois en me disant n'importe quoi.
Il y avait Fabrice Séboué et Thomas Ndijel qui faisaient la promo d'un film, je crois que c'est le Crocodile du Botswanga à l'époque.
Et ils faisaient une journée promo.
Et Vlad on nous dit il faut les rencontrer pour peut-être faire un sketch avec eux pour la promo du film et donc on y va.
Et en fait ils étaient tellement pas au courant.
Et je me souviens du premier journaliste de Vlad qui est quand même en mode allez on essaie de vendre des idées, qu'est-ce que vous aimez et tout.
Et là tu sens qu'eux ils sont genre mais vous n'êtes pas des journalistes pour nous poser des questions quoi.
C'était dans leur chambre d'hôtel.
Tu te souviens de ce truc ?
Je suis pas sûr d'avoir été là.
Ah ouais ?
Ah si si si.
Ah bah j'en suis persuadé.
Si moi j'étais là.
J'ai dû effacer ce souvenir.
Je garde que les bons souvenirs.
C'était pas un mauvais souvenir mais c'était très rigolo.
Ça va dans ce que tu dis.
Il y avait l'envie de se dire voilà quelqu'un sort un film, viens on va faire une vidéo avec toi etc.
Comme du Jardin faisait à ce moment pour promouvoir des artistes.
Ouais il avait fait plein d'œil ouais.
Donc on se disait c'est possible de le faire ça en France ?
On a les contacts normalement mais en fait à ce moment là c'était pas du tout prêt.
C'est à dire que les gens ne connaissaient pas internet, ne se disaient qu'est-ce que ça va être.
Voilà donc du coup c'est venu avec le temps.
Et en vrai c'est un truc qu'on n'a jamais vraiment réussi à atteindre.
Non c'est vrai.
Parce que il faut se dire que internet c'était quand même, c'est pas la même chose qu'aujourd'hui du tout quoi.
C 'était vraiment, il y avait un peu, les gens se pincelaient le nez un peu dès qu'il s'agissait d'internet.
Nous on en a fait les frais aussi aux premiers castings qu'on a passés pour des films où si tu venais d'internet c'était un peu genre oui oui bon.
Ça sonnait amateur.
Ça sonnait amateur, il y avait un côté vous n'êtes pas des vrais comédiens, vous n'êtes pas des vrais.
Parce que c'était aussi, les gens n'avaient pas capté que c'était des sketchs beaucoup aussi.
C 'est à dire que pour eux vidéo d'internet c'était les facecam de Cyprien, Natoo etc.
Les sketchs 10 minutes à perdre, donc des trucs très homemade à l'arrache et qui étaient revendiqués comme tels, enfin je dis ça sans manquer de respect aux créateurs.
Alors que là c'était une volonté effectivement un peu plus de mise en scène.
Cela dit le Golden Show quand ils étaient revenus sur Golden Moustache il y avait quand même des guests, il y avait une volonté de ramener des trucs.
Eux ils arrivaient, ils avaient réussi à créer ça.
Parce qu 'ils avaient eu un an avant aussi.
Voilà c'est ça, pour s'installer.
Parce qu'ils aimaient les paillettes.
Oui, aussi.
Tout simplement.
Evidemment.
Nous on était des clodos.
Non mais on avait des listes, je me souviens très bien, on avait des listes de guests possibles et on imaginait, on faisait des brainstorms pour imaginer.
Je criais quand je voyais la liste arriver.
Et chaque fois ça ne marchait pas, pourtant on a essayé, il y avait même eu des trucs.
Catherine Deneuve un jour est passée sur cette liste, j'étais là mais les gars, vous êtes fous, jamais.
Pour se loger à Paris en plus du coup.
Vraiment c'était fou.
Quand j'ai vu Catherine Deneuve j'étais là, non mais je ris.
Là je fais un saut dans le temps mais c'est genre moi à l'époque où du coup je suis devenu directeur artistique où on vient me voir mais genre avec des étoiles dans les yeux et on me dit il y a Michel Bouchna qui voudrait faire un guest, il connaît Golden et tout.
Et je fais oui bah pfff.
Et on me dit non mais Bouchna et tout.
Et alors ?
Donc c'est vraiment qu'on n'avait jamais vraiment atteint ce truc de grosse fame où les gens.
C 'est pas le SNL quoi.
Non clairement pas.
Mais par contre on a vécu un truc qui moi en tout cas m'a beaucoup touché et où je me suis senti plus légitime de faire des trucs.
Légitimus même, tu t'es senti légitimus à une époque.
Bah j'ai réalisé Anti sur scène.
Non c'est qu'on commençait à avoir des accointances avec des gens qui étaient là un peu avant nous et qui marchaient très bien.
Le Palmashow, 10 minutes à perdre, Bref, Kelly Navo que toi tu connaissais je crois d'avant.
Vite fait bah j'avais joué, je les ai connu grâce à Twitter.
C'est grâce à Twitter que j'avais fait une apparition dans Bref.
Mais qu'il y avait un peu ce truc là aussi de ah tiens il est marrant donc je le fais jouer.
Enfin avec les gens en général.
Kelly Navo quand ils avaient, je sais plus si c'était les deux mais c'était le jour ou le lendemain de la sortie des premières vidéos.
D'abord ils avaient vu les chaussettes parce que c'était leur copain et donc ils avaient retweeté ou je sais pas commenté ou voilà.
Et après quand ils ont partagé la vidéo de Raph, ce day they have stopped masturbating j'étais là waouh c'est cool.
C'est bon ils se sont repérés c'est cool il y a quelque chose qui se passe quoi.
C'était une sorte de validation quand même.
Bien sûr bah en fait il y avait un côté un peu grand frère quoi.
On était adoubés.
Oui voilà c'est ça.
Oui parce que c'était le truc qui cartonnait à fond.
Moi en tout cas je sais que c'est mon plus vieux souvenir de, il y a un truc qui me parle à 100% qui cartonne.
Tu vois ce que je veux dire ?
C'est rare quand t'es jeune tu te dis ce qui cartonne c'est pas vraiment ce qui me parle, c'est ce qui parle à mes parents, bref ou le pâle macho c'était genre waouh mais là c'est des rêves que j'ai moi, c'est des trucs qui me font vraiment rire fort et ça marche quoi.
Et oui moi bref ils avaient partagé le syndrome post rupture donc pareil c'était, moi ça m'avait beaucoup touché parce que le syndrome post rupture c'est un peu mon sketch du divorce donc le fait que les gars de bref disent c'est cool et le partage sur la page de bref qui était un truc,
peut-être le truc le plus follow de Facebook à l'époque je sais que moi sans ça peut-être je serais encore pas là aujourd'hui quoi tu vois il y avait un truc de, non mais c'est vrai c'est vrai c'est des trucs qui font du bien quand t'as 20 piges tu vois quand t'as 20 piges et que tu fais des trucs.
Et surtout que t'étais un peu en faiblesse parce qu'il y avait la vulnérabilité c'est ce que je veux dire, la séparation tu te dis est-ce que je vais réussir le truc ?
C 'est l'analogie que je met souvent, je descendais d'une fusée qui était en train de décoller quoi donc tu te dis qu'est-ce que je vais faire.
Mais t'as été Jason Statham, tu t'es fabriqué un parachute pendant la chute et tu l'as déployé.
C'est vraiment le Jason Statham français, tu ne peux faire que des comparaisons à Jason Statham.
Il y a que ça qui me, mon cerveau n'accepte plus que ça.
Et Super Hangover pour finir sur cette première année golden c'est aussi mon plus vieux souvenir de, encore une fois moi j'étais, c'était particulier pour moi ce tournage parce que j'étais déjà un peu à côté mais c'est ce qui se rapprochait pour moi de l'extérieur le plus d'un truc du SNL.
C'est-à-dire que t'as le Palmashow, t'avais plein de gens de la team golden, y'avait Pestel, Adrien, enfin plein de gens où on se disait là y'a...
Poul Devy Poul Devy et Léonor Non non ne me regarde pas, je suis pas dedans Je sais que t'es pas dedans PV Nova Voilà c'est ça François Décréboné Exactement, y'avait plein de gens dans un truc de parodie de super héros Et c'était un peu le finisher de l'année C'était ça Tous les ans après on faisait un truc,
y'avait un sketch d'intro, y'avait un sketch où y'avait un petit peu plus de budget C'est ça Un truc un peu mégalo Hop là Comme on l'appelait Pouquet final Et c'était cette première année de Golden Et c'est très marrant parce que du coup pour préparer l'émission j'ai pas rematé tous les sketchs mais j'ai un peu Et c'est vraiment,
tu sens que c'est la première année et que c'est vraiment des jeunes à la barre C'est que ça parle que de cul et de branlette C'est que des trucs de super héros et de geekos Et du coup c'est trop mignon Y'a un peu un truc de...
C'est aussi je pense ce qui a fait la célébrité du truc dès le début C'est que c'était un petit peu plus adolescent Et je pense que ça a plu aussi à un certain public C'était sincère et authentique C'est ça Alors évidemment que parmi 12 sujets S'il y avait un sketch sur le CAC 40 Je vais vous dire peut-être que c'est pas la meilleure idée Mais donc forcément on orientait un petit peu En se disant tiens,
on avait analysé quand même avec Adrien En se disant tiens le public sur internet Avant de commencer Plutôt masculin, plutôt ado, plutôt jeune Peut-être qu'il y a ces thèmes là qui vont...
Donc évidemment à ma petite échelle j'orientais Mais à un moment donné vous faisiez les sketchs Que vous aviez envie de faire Et puis on essayait de vous suivre de moment que c'était pas trop cher Mais ça c'est le truc où je te remercierai jamais assez C'est que tu nous as épaulé,
aidé, donné des armes et des clés De comment faire ce métier C'est grâce à toi que tous on fait ça Et tu nous as suivi C'est-à-dire que moi quand je viens avec le syndrome post-structure T'aurais très bien pu dire bah Flo t'es gentil Mais bon c'est pas très drôle Mais parce que t'as senti que c'était personnel Tu m'as suivi,
Raph avait fait les Prince Charmants aussi Enfin t'as toujours accompagné ce truc là Donc il y avait quand même un respect de l'auteur qui était cool Et ça on pourra jamais assez te remercier pour ça C'est gentil de souligner, ça me touche Et puis d'ailleurs j'en profite pour vous dire J'écoute le FloodCast depuis quelques temps Et vous ne manquez pas de parler de cette époque là Et de ce que je vous ai apporté Je vous en remercie parce que ça m'a touché à chaque fois J'ai pas eu l'occasion de le dire publiquement C'est important de le dire Et là je me chiale en même temps Le chiot de Justine est à même le sol J'ai envie de lui dire à quel point il fait la gueule ce micro Alors anecdote un peu plus rigolote C'est pour te dire aussi qu'on était des adolescents Moi c'est d'autant plus parce que Vous vous aviez un peu tous Enfin toi t'as été passionné de cinéma très tôt T'avais cette envie de faire ça Raph,
Julien et tout Ils étaient habités par ça Moi pas du tout quoi Moi quand tu m'as proposé d'être auteur Moi même je me disais même pas Je peux faire ça C'était un truc genre Ca ne m'est pas destiné Ce genre de métier En plus genre tu m'as donné une chance Que même je pensais pas que je pourrais avoir C'était d'autant plus un virage Et c'est ce qui est émouvant Quand on voit Angé Compagnie d'ailleurs De revoir des gens comme toi,
comme Justine De revoir toute cette bande là dans ton premier film C'était important de Réunir dans ce film Même si c'est à l'occasion d'une scène Un rôle de réunir plein de gens qu'on aimait Et avec qui Romain on a partagé des choses Donc à l'époque Dans les années 2000 le comité de la claque Avec les copains qui se retrouvent pour certains dans le film Et puis après l'époque de Golden Effectivement d'essayer de réunir le maximum de gens Qui on a partagé ça Voilà exactement Mais quand même j'ai une petite anecdote un peu rigolote Parce qu'un des plus gros succès de Golden Moustache La vie sexuelle des jeux vidéo Je me souviens pour dire qu'après on était des adolescents avec toute la team sur E4.
Je suis bandé.
Surtout pas.
Il y a mon bon gros cul de maintenaire dans ce sketch.
Non, il y a Vlad qui vient et qui des fois effectivement, comme tu l'as dit Vlad, tu venais avec des petits inputs quoi, en disant ça serait pas mal de faire un truc autour des jeux vidéo et je me souviens très bien, je sais pas si tu t'en souviens Vlad,
il y avait vraiment avec Raph mais des petits connards quoi, on fait oh on va faire quoi un jeu vidéo qui baise, super donc quoi, alors Lara Croft elle sait pas monter dans le truc, elle se... et en fait le sketch il fait comme des espèces de connards aigris de génial donc quoi Pokémon ça va être ça,
Pikachu il te mord la bite et vraiment on commence à dire c'est pas mal.
Et plus ça allait plus ça rigolait.
Plus ça prenait en fait, donc tu dis bon bah en fait c'était pas si mal.
Et ce sketch en l'occurrence, il y a ce truc de peut-être les plus vieux s'en souviendront il avait été beaucoup partagé sur 9gags qui était pour nous une espèce de pareil d'accomplissement.
On parle d'un autre monde là depuis le début.
Les plus jeunes qui nous écoutent ils doivent se dire mais c'est quoi qu'est-ce que c'est que ce connerie ?
C'est l'équivalent du goût des cryptes quoi.
Les mèmes du goût des cryptes.
C'était 9gags à l'époque c'était des dessins en noir et blanc avec des extraits de trucs non mais voilà le sketch avait été repris t'as dit un truc pardon.
Non mais c'était un peu hors sujet j'avais lu quelqu'un qui disait que c'était une méthode d'écriture quand tu n'arrivais pas quand tu étais bloqué en écriture qui était justement de dire eh venez on écrit un truc de merde et qu'il y avait un côté tu vas tu te fais sauter un peu toutes les barrières j'ai envie de faire quelque chose de bien donc tu commences à écrire un truc en disant c'est de la merde et en fait au bout d'un moment ton cerveau et ton esprit créatif et ton exigence prend le relais et il y a un côté ça c'est vraiment de la merde on change ça et du coup tu finis par écrire un vrai truc bien mais que c'était aussi un moyen,
une façon de se mettre au travail de faire ça quoi.
Donc du coup vous l'avez fait inconsciemment par esprit de p'tit connard et au final c'est un sketch qui a très bien marché c'était assez marrant effectivement c'est un sketch qui a été important sur le moment parce que c'est pardon il y avait eu un sketch qui avait plutôt bien marché il y avait eu ce gros hit entre guillemets au début banger on dirait aujourd'hui et puis derrière la vie sexuelle des jeux vidéo avait permis de se dire bon ok ça s'est pas arrivé une seule fois oui c'était rassurant,
c'est pas un coup de bol voilà exactement et donc du coup il y a un esprit il y a des gens et je me souviens et là on était prêts parce qu'au temps la première vidéo il n'y avait pas de abonne toi à la fin moi j'ai passé la nuit à mettre la chaîne youtube à peu près en ordre de marche etc et je savais pas faire parce que j'étais pas youtubeur tu vois et au temps là on était prêts,
il y avait tous les trucs pour que ça génère de l'abonnement, pour que les gens m'envoyaient des messages qui disaient en classe on en parlait le lendemain etc tu te disais ah oui il y a un truc qui se passe autour de nous oui parce qu'il y avait effectivement et je vais parler que,
je vais pas parler du Golden Show etc mais je vais parler que de ce que moi j'ai vécu avec les rayons d'écriture à suricate c'était que The Desire of Insulating, ensuite on a fait quelques sketchs qui marchouillaient quand même c'est ça les témoins de la force qui était une parodie de Star Wars,
les métiers invisibles qui en fait a très bien marché je vois ma télestat il a presque 10 millions de vues aujourd'hui pareil des trucs et en fait et par exemple les métiers invisibles il est quasiment il y a très peu de dialogues pareil en fait ça se partageait assez facilement aujourd'hui ce serait des shorts j'ai envie de te dire Adrien non mais il y avait un peu ce truc là et donc effectivement la vie visuelle des jeux vidéo,
le mineur du cinéma où j'ai retrouvé le pote-pote le poker, Movie vs Live qui a disparu d'internet pendant un certain temps et qui est revenu alors ça ça fait plaisir, il se promenait il se promenait, non mais je crois qu'il était coproduit par Warner ou un truc comme ça,
c'était du Brain Content c'était du Brain Content Brain Content discret peut-être aux gens du Brain Content c'est ça alors quand ça a commencé à marcher, alors c'était une époque les plus jeunes ils vont complètement péter leur crâne, ouais ils sont plus là les plus jeunes ils vont complètement péter leur crâne mais on mettait des des placements de produits dans les vidéos et c'était très mal vu c'est vrai c'est fou parce que aujourd'hui on ferait un petit truc l'intro à regarder,
à l'époque si je vous proposais ça, c'était vu comme la dernière ignominie quoi, on te l'aurait jeté à la gueule et nous on se faisait défoncer quand il y avait un placement de produit, quand il y avait une marque même si c'est juste un message en fin de vidéo pour dire cette vidéo vous avez été présenté par Granola on se faisait défoncer et donc évidemment nous aussi on était un peu,
il y avait une méfiance vis à vis de ça parce qu'on disait ouais bon bah, et puis on n'était pas les plus grands fans effectivement aussi des placements de produits à l'époque c'est juste qu'on n'avait pas d'autre choix pour financer les scènes c'était mal vu,
c'était mal vu d'une façon générale, on n'était pas fans parce qu'on se faisait défoncer aussi enfin il y avait tout ça quoi, c'était mal mal perçu alors que maintenant c'est la norme, c'est la norme, les gens ont compris les gens ont compris que ça pouvait m'en financer et puis les gens ne comprenaient pas trop Golden Moustache c'est à dire qu'il y avait aussi écrit M6 donc ils pensaient qu'on avait de la thune à GoGo alors que voilà je me rappelle l'article d'entrevue qui disait on a évalué combien sont payés les comédiens et comédiennes de Golden Moustache et c'était quoi,
8000 euros par mois c'est leur évaluation on sortait vraiment directement de leur trou de balle comme chiffre et c'était, ils disaient selon nos estimations ils gagnent environ 8000 euros par mois je pense que ça sortait des trucs de vues ou à l'époque la chaîne Youtube rapportait à mon avis que tu divises par 44 effectivement c'est un calcul d'abruti un peu où ils devaient se dire vu le nombre de millions de vues ça doit rapporter tant,
ils ont divisé par le nombre de comédiens en pensant que ça revenait dans notre poche c'est déjà trop intelligent on ne touchait pas d'argent des vues, c'est vrai après encore une fois on l'a injecté dans la prod la vie sexuelle des jeux vidéo que j'ai co-écrit,
co-réalisé avec Raph et dans lequel je joue c'était la blague que je faisais à l'époque quand j'ai renégocié mes contrats avec Adrien Albastia, ça m'avait rapporté 185 euros je crois alors que ça avait fait 20 millions de vues et c'est pas grave, c'était l'époque et heureusement qu'il y avait un Vlad qui nous laissait une liberté totale c'est ça qu'on venait chercher c'est à dire qu'on était dans un truc on peut faire des blagues vraiment débiles sur une chaîne vue par beaucoup de monde c'est tout cet équilibre qui a fait que ça a marché pendant quelques années donc saison 2,
c'est là où c'est trop marrant quand tu remates les sketchs je vais pas dire une autre génération on est un peu de la même je suis arrivé et j'avais 10 piges de plus que tout le monde et tous les nouveaux étaient un peu plus vieux Greg Romano, Lucien Menn Othgoni Goubert Hakim Omeri lui il est plutôt de votre âge mais effectivement il y a toute une deuxième partie Justine tu te mets à écrire aussi c'est en deuxième année ?
c'est plus tard je crois c'est deuxième année je me souviens très bien c'est sur un tournage c'est sur le tournage du bureau des rêves oui c'est ça, donc c'est deuxième année on a planté une graine en fait elle est venue, elle a commencé à écrire et puis ça a mis un peu de temps avant qu'un premier sketch ne voit le jour c'était après quand t'étais directeur artistique et donc effectivement Vladimir il faut le dire,
à un moment t'es un peu parti je crois, moi j'ai eu une proposition pour réaliser un programme course dans le Grand Journal c'est ça oui j'ai fait drôle c'était à l'époque c'était le rêve absolu c'est justement là où était c'était trop cool et du coup à ce moment là j'avais rencontré Navo justement grâce à Golden et Navo je crois qu'on lui avait proposé de réaliser ce programme course mais lui il l'avait déjà fait il l'avait déjà fait bref donc c'était pas très intéressant je vais pas me risquer tout de suite à remettre une médaille en jeu c'était vraiment un truc de commande etc et donc je vais faire ma rentrée et en vacances j'ai dit à Adrien et à Navo est-ce que tu peux me remplacer pendant un mois ou deux etc et ça s'est fait comme ça et du coup la saison a commencé sans moi avec en grande partie une équipe que j'avais choisie mais sans moi oui parce que moi les premiers sketchs que j'ai fait c'était effectivement Navo qui était sur le tournage en directeur artistique.
C'est ça et qui a même ramené des gens, parce que je crois, dis moi si je me trompe, Greg Romano, Lucien, c'était des gens que voilà, comme je dis il y avait ce truc un peu tentaculaire, c'est que Julien Josselin a ramené Valentin Vincent qui était son pote et co-auteur de ces vidéos.
La valise comme on l'appelle.
La valise en tweed.
Les auditeurs le connaissent au nom de la valise en tweed.
Et puis il y avait l'idée, ça a commencé quand même, c'était très masculin, Golden, d'ailleurs les thèmes on en parlait, voilà, et donc il y avait l'idée aussi en saison 2 d'essayer de renouveler et de retrouver, de féminiser un peu en allant chercher Justine.
Tazouz.
En fait dès qu'on avait besoin de filles c'était soit Eleonore soit Justine et avec le temps effectivement il y a Aude aussi qui est arrivée, je crois même, elle en a parlé dans une interview donc c'est pour ça que je me fais rien en parler, mais Eleonore avec Aude et Léa Camilleri qui maintenant fait des vidéos,
je sais pas si vous avez vu sur Instagram ou TikTok, mais avait fait un crew de meufs et au final ça avait pas pris mais en tout cas elle faisait des sketches.
Elle s 'était arrivée en disant oui voilà, on va faire un groupe de meufs comme il y a les Suricats, on va faire les meufs, on sortait de l'expérience Suricat qui n'avait pas forcément été, disons, comment dire, épanouissante pour tout le monde, voilà,
donc j'ai dit écoutez on va déjà écrivez des vidéos, on va faire le teaser, machin, etc, écrivez des vidéos, elles ont commencé à travailler ensemble, elles ont fait les vidéos, elles ont commencé à les faire et très rapidement, et tant mieux, chacun existait individuellement,
c'était mieux.
Bien sûr, évidemment, et effectivement Suricat est revenu aussi avec plus d'ambition aussi, c'est un vrai changement quand même.
Toi t'es revenu en cours d'année puisque Suricat t'étais déjà en janvier, en novembre moi.
Ah oui c'est ça, t'as arrêté.
Non vraiment je suis par deux mois, septembre, octobre, je reviens et là on commence à écrire les sketches de Suricat d'un côté, les sketches de l'autre pool d'auteurs, qui était la deuxième équipe qui venait en deux saisons, la deuxième équipe B ouais.
Oui, c'était Suricat l'équipe A, de toute façon, on était tous l'équipe B.
Et parallèlement, Florent aussi développait des sketches etc.
Bien sûr, le Bureau des Rêves, si c'est pareil, je vais pas passer mon épisode à te passer de la famine là, mais le Bureau des Rêves, je me souviens, on discutait ensemble du sketch qu'on aimait bien et je te parle à un moment de truc de deuil et c'est toi qui m'as dit mais va là dessus et moi j'osais pas,
je disais non mais on va parler d'une rupture amoureuse, c'est bien et tout et tu dis non non, le deuil c'est plus fort avec ce que tu racontes vu que c'est un truc dont tu veux parler et donc pareil.
C'est le texte sur lequel on a passé, enfin que tu as passé le plus de temps, où il y a eu beaucoup d'aller-retour parce que c'était ton premier texte en dehors de Suricat donc c'était aussi personnel en plus donc fallait que ce soit bien et en plus c'était ambitieux sur la thématique,
c'était mélancolique, c'était drôle mais pas que etc.
Il y avait un univers qui c'était hyper intéressant et donc du coup il fallait bien le peaufiner pour qu'il soit bien prêt au moment de le sortir.
Exactement, après j'avais quand même fait avant l'école du porno donc ce n'était pas mon premier sketch solo, j'avais quand même bossé sur l'école du porno avec Aude que j'ai découvert entre autres.
La Choumsky aussi, s'il y a des erreurs qui nous écoulent et des fois peut-être j'oublie des blagues mais évidemment on était nombreux.
Moi j'ai l'impression que ton premier, parce qu'avec Adrien il faut savoir qu'au tout début et dis-moi si tu t'en souviens, on n'en a jamais parlé, j'ai réalisé tes tout premiers sketchs Batman vs Superman.
Ils ont toujours été choréales moi je trouve parce que c'était tellement ton texte et ta musique et tu jouais dedans à chaque fois mais moi je me souviens, dis-moi si tu l'as vécu comme ça, qu'il y avait un peu un truc où je me disais déjà à l'époque non mais Adrien il faut qu'il réalise tout seul en fait.
Il y a un truc où c'est pas que ça ne matche pas à nous.
Non pas du tout, au contraire c'est qu'il y avait un côté oui bah en fait on est d'accord.
En fait le truc c'est que moi encore une fois je partais d'un truc où déjà et encore une fois moi j'avais écrit mes textes enfin j'avais écrit mes sketchs à ce moment là je me dis pas je vais jouer dedans parce que pour moi je suis pas comédien du tout quoi et c'est effectivement comme tu disais Vlad vous donniez vous proposiez aux gens d'incarner les sketchs qu'ils écrivaient donc j'ai dit ah ok donc ok je vais jouer dedans ok j'ai eu au moins le
Cela dit, parce que tu avais fait Batman contre Superman et il y en avait un deuxième Abracadabra avec Yacine Lelous Mais la première session de tournage, j'avais quand même réalisé un sketch tout seul qui était Pourquoi j'ai quitté Facebook Bien sûr,
j'allais y venir, c'est ton premier gros buzz C'est ça, et que j'avais justement, ce que je voulais dire c'était que Je me souviens que, parce qu'on était, là c'était le sketch économique Ouais, parce que t'animais que les photos de profil Voilà, c'était que les gens qui parlaient dans leurs photos de profil Et du coup,
j'allais sur tous les tournages des autres sketchs pour dire Vas-y, vas-y, on prend machin 5 minutes, on le filmait Et donc, je me souviens de moi diriger Haute Gonigoumère Et être tétanisé parce que je me disais c'est une meuf qui est Comédie française Comédie française et tout Et je me dis mais elle va me voir arriver,
elle va dire Non mais c'est qui ce...
C'est bâtard quoi, tu viens faire un sketch et Et c'était dans le couloir Où il fallait qu'on attende que vous disiez couper pour filmer Quel enjeu Et je me dis mais la meuf elle va me dire Bon écoute, j'ai fait deux prises de ta merde, laisse-moi tranquille Et pas du tout Comme d'ailleurs tous les gens avec qui j'ai travaillé à cette époque Personne n'a pris les dos de dos Il y avait vraiment un truc de Que t'es fait des années de cours de théâtre Où t'es rien fait avant En tout cas de mon expérience Il y avait un côté,
on se logeait tous à la même enseigne Et même pour aller dans ton sens Florent, le fait d'accepter de réaliser des sketches des os De transmettre un petit peu ce que t'avais appris en saison 1 pour le 2 Vincent aussi était assez présent dans les rayons d'écriture A apporté aussi sa pierre Ca a permis aussi d'avoir un truc plus homogène globalement Moi ça m'a même donné ma voix en fait C'est-à-dire que je me suis dit mais en fait c'est ça que j'aime faire C'est réaliser,
c'est collaborer Pas qu'avec 3 personnes Encore une fois on s'est mis ensemble Parce qu'on était ensemble mais qu'on avait pas forcément un truc Exactement la même envie de faire Et là de voir putain mais Adrien il est trop drôle quand il fait ça Justine elle est trop drôle quand elle fait ça Lucien il est trop drôle quand il fait ça etc etc Greg Romano etc Moi mes meilleures années Golden je pense que c'est cette saison 2 C'est-à-dire que c'est ce moment où En plus moi j'avais la chance d'être un tout petit peu Vu que j'étais là avant
vraiment marrant et cool quoi c'est vraiment plein de gens parce que ça a commencé déjà un peu à péter donc on sait que c'est un truc qui est vu et il n'y a que de l'excitation et de l'énergie de ce qu'on va faire.
Et ça reste petit et ça reste très convivial il y avait une énergie qui passait il y a eu quelque chose d'un peu il y a eu un coup de bol aussi un peu sur ces gens qui étaient là réunis et que ça marche alors évidemment il y avait des tensions il y avait la prod rien n'est parfait les locaux MC c'était pas du tout fait pour être créatif on squattait des salles en plus on venait les jours fériés on faisait chier les gens,
il y avait la compte à côté quoi, une femme de ménage a appelé les flics parce qu'elle m'a retrouvé en train de dormir dans la salle des auteurs alors parce qu'elle savait pas tu vois elle a juste dit c'est qui ce gars qui squatte alors que c'était juste j'y dormais parce qu'on avait passé la nuit là bas quoi.
Mais oui il y a eu quelque chose qui a pris il y a une forme de petit moment de grâce là.
Et tu sais après c'est la nostalgie qui fait toujours aussi voir les trucs cool mais même ce fait qu'on en fait des blagues mais que Suricate était un peu les gars adorés de Golden Moustache et que du coup l'autre crew était entre guillemets l'équipe B quand tu regardes Apostury il y a une espèce du coup de liberté de oh putain chacun a fait son truc quoi du coup.
Tu vois ce que je veux dire il n'y a pas un truc de on n'essayait pas de faire pareil, chacun faisait son truc à lui les sketches de Valentin Vincent c'était beaucoup de la punchline très dialoguée, Adrien il y avait ce ton de sarcastique, de mec avant-mété,
mais d'ailleurs c'est vrai que en revanche on a quand même essuyé les plâtres au tout début moi je me souviens que je sais pas si moi je me demande si Batman contre Superman c'est pas genre le premier sketch qui sort de la saison 2 je crois et qui est... C'est l'école du porno la première école,
c'était l'école du porno, chants de supporters et Batman Superman.
Oui c'est ça et c'est vrai que moi c'était un sketch où c'était un chant contre chant quoi un dialogue uniquement ce qui était quand même un peu aux antipodes de ce que faisait Suricate.
Où il fallait un hurlement à la fin Il fallait qu'il y ait des effets spéciaux, que ça pète, que ça gueule et tout, que ça arrive ultra vite Et c'est un truc geek, ça qui est marrant, c'est un truc geek mais c'est un autre chose quoi Et du coup moi je me souviens avoir un peu essuyé les plâtres où vraiment les commentaires étaient infâmes au début où les gens disaient bon allez ramener les Suricate là c'est de la merde on se fait chier et tout.
C'était dur à vivre pour les auteurs c'est sûr c'est pour ça qu'après il y avait cette idée de créer le lab après mais ça on en reviendra peut-être.
C'était dur à vivre mais en même temps il y avait un côté bon c'est bon je m'en suis pris plein la gueule maintenant il y aura, enfin je l'ai vécu ça, maintenant je sais que voilà je survis de m'en prendre plein la gueule de me faire chier dessus par tout le monde et du coup c'était un peu aussi formateur quoi.
Et le truc c'est que Suricate saison 2 il revient dans janvier c'est à dire qu'aussi il y a ce truc là de les gens quittent Suricate sur super hangover début juillet et ensuite il n'y a rien pendant six mois.
Il n'y a rien de Suricate, il y a plein d'autres gens et ils savent pas trop etc donc c'est ce truc très bizarre même aujourd'hui je pense que les gens ne comprendraient pas de tu t'abonnes à une chaîne youtube pour des gens et t'as plein d'autres gens avec des styles différents des tons différents donc il y avait plein de gens qui étaient en mode mais c'est qui ces gens et ça nous saoule quoi enfin tu vois on n'a pas envie de voir ça mais j'ai l'impression encore une fois peut-être c'est la et je pense qu'on a fait toujours son taf quoi c'est ça et en plus je pense que du coup on a fait venir d'autres gens aussi oui bien sûr je pense dans le public on a fait enfin ça a attiré d'autres gens qui aimaient d'autres trucs puis certains étaient toujours là machin sur suricate sur les commentaires mais ça reste après à partir du moment c'était minoritaire c'est à dire que ça devenait les gens avaient compris qu'il y aurait des choses différentes et puis certains les aimeraient plus que d
'autres et puis voilà même même si c'est effectivement normalement on s'abonne comme aujourd'hui on s'abonne à Instagram à un compte.
On s'abonne normalement à une personnalité ou en tout cas à un groupe et là c'était plus compliqué à faire passer comme idée mais c'est ça aussi qui a rendu les choses intéressantes, c'est qu'il y avait la diversité dans de l'humour quoi.
Toi Justine, donc effectivement t'arrives un tout petit peu après, est-ce que c'était une volonté que t'avais d'écrire, de réaliser ?
En fait c'est comme Adrien mais en changeant de poste, c'est-à-dire que moi je jouais, en fait j'ai joué dès les premiers sketchs, le premier sketch et j'en ai tourné plein et comme je le disais j'en tournais plusieurs par jour donc on avait l'impression que j'étais tout le temps là sauf que j'écrivais pas et ça ne m'était même pas venu à l'idée d'écrire ou de réaliser un sketch.
Pour moi j'étais, parce que j'avais une formation aussi de comédienne et c'est donc sur Le Bureau des Rêves que ce bon Vladimir Rodionov me dit ça fait au moins, ça doit être le je sais pas, le 20e sketch que tu tournes avec nous, peut-être t'as envie d'écrire toi-même.
Et là mon cerveau pète.
Quoi ?
On peut faire ça ?
Et tu m'as dit viens à la prochaine réunion d'écriture, t'essaye et tout.
Je crois que je n'ai pas dormi la veille en me disant mais il faut trouver que j'ai dégueulé.
T'as dégueulé ?
J'ai dégueulé et j'ai fait pipi en même temps et j'avais écrit.
Là je trouve les réunions de l'année, là on y est là.
Mais ça t'a inspiré un sketch, la pisseuse dégueuleuse que j'ai testée dans le métro en vrai et je suis arrivée le lendemain avec deux, trois, alors le lendemain non, peut-être une semaine après avec des idées de sketch que j'avais en tête dont, comment il s'appelait,
Fais-Moi Confiance, l'histoire d'une nana qui pousse son mec à planquer un cadavre et ça avait été validé dès la première réunion et j'étais là, wow, je suis Spielberg, attention j'arrive.
C'était Adrien qui était la DA à l'époque ?
Non, non, non, c'est moi qui jouais.
Je me souviens, je l'ai réalisé avec Justine, je t'en rappelle.
Il y avait Simon Astier également, avec de très jolies dents blanches.
Je sais pas pourquoi il était fait un peu plus tard, j'étais parti déjà.
Oui c'est ça, mais il a été réalisé, il a été validé là et après il a dû se tourner, il était un peu conséquent comme sketch, un peu gros.
D'ailleurs, là, il y a quelques heures, j'étais sur le lieu de tournage de la fin.
La plaque tournante du club.
Là où on a fait, il se prend un coup de fusil, tu veux dire ?
Absolument, j'y étais parce que c'était juste à côté de la Hoops Factory qu'on a tourné au bord du canal de l'Ourc là.
Absolument.
Et j'y étais là, j'y étais à vélo.
On avait foutu des danseuses brésiliennes avec des foufous.
Oui, les trucs un peu du Branc-à-Paris du monde.
Vraiment, en pleine nuit, c'était dans la plaque tournante du Crac à Paris.
Alors, plutôt la plaque tournante, des mecs qui allaient se faire sucer dans leur bagnole.
Ah, c'est ça, on avait vu ça.
On avait vu des capotes usagées par terre.
En fait, il était, je sais pas à quelle heure, mais on était pas près de la nuit.
On ne peut pas vous balancer la magie tout de suite des coulisses.
Et on voyait beaucoup de, il y avait beaucoup de voitures qui passaient dans cette rue pourtant complètement isolée et tout le monde se disait « Mais qu'est-ce qu'ils font ?
Pourquoi il y a autant de bagnoles ?
» Et après, j'ai vu à mes pieds une capote usagée, j'ai fait « Je crois que je sais ce qu'ils ont fait.
» L'inspecteur Ménielle a mis sa casquette en se disant « Ils ne vont pas jouer au basket.
» Surtout, c'est qu'on avait une bagnole de flics.
Il y avait Tirel qui avait un brassard police et un gyrophare.
Donc, je pense qu'il y en avait qui faisaient « Oh, du dos, ça va plus ce soir.
» Il y en a qui faisaient demi-tour d'ailleurs, je me rappelle.
Ah oui, bien sûr, il y avait des voitures qui faisaient demi-tour.
Je ne fais rien, je ne fais rien, c'est juste une pote.
Vous les avez intimidés.
C'est toujours une question très large.
Je comprends que vous voulez prendre quelques secondes.
Est-ce que Dieu existe ?
Déjà, j'aimerais une réponse de chacun.
C'est quoi votre meilleur souvenir ?
En tout cas, un des meilleurs, pas forcément le meilleur.
En tout cas, à l'instant T, quand je vous le demande.
Moi, c'est le ski.
Ce que j'ai eu préféré chez Golden, c'est aller au ski.
Gratuit.
Il y avait déjà eu quelques années à ce moment-là.
Ah, tu me parles de la saison 2.
Non, je parle en général.
Mais c'est vrai qu'au ski, c'était aux arcs, c'est ça ?
Oui.
Je crois que j'ai rarement autant ri de ma vie que d'aller...
En fait, on était invités pour aller dans un festival de cinéma qui s'appelait Festival des Arcs.
En gros, on devait faire des stories ou du contenu et en échange, on allait skier gratos.
On devait faire un sketch, je te rappelle.
Qu'on n'a pas fait d'ailleurs.
Ils nous ont réinvités les autres années.
C'est vraiment honteux de notre part.
Moi, à cause de ça, on a vécu un des moments les plus gênants de ma vie.
Et là, gros shout-out à Lucien Menn qui est allé au front.
C 'est-à-dire qu'il y a... Je ne sais plus qui.
Bon, on s'en fout.
Il nous dit qu'il y a Louise Bourgoin.
On peut lui demander de tourner avec nous une scène d'un sketch.
Et en gros, vraiment, c'est là où on devient tous des puceaux et on dit...
Tu lui as demandé ?
Allez-y, c'est bon.
Non, mais quoi ?
Elle est d'accord.
Allez-lui parler, c'est bon.
Vous pouvez voir, elle est d'accord.
Et donc, on sent que c'est un peu merdeux.
Et c'est Lucien qui dit, bon bah, j'y vais, je vais aller demander.
Il y va et il fait...
Ouais, salut, on est Golden Moustache, je ne sais pas si tu connais.
Non ?
Et tout de suite, dans son regard...
Il y avait eu un sourire de...
Je le connais ce sourire, c'est le sourire de...
Oh, vous êtes mignon, vous êtes sympa.
Non, pas du tout, jamais de la vie, je sais qui vous êtes.
Appel au secours du regard de la personne qui l'accompagnait, de l'envie à me sauver.
Moi, j'avais quand même senti le truc, j'étais resté à l'hôtel.
J'avais dit, oui, oui, on va faire un sketch avec le Bourguignon.
Bien sûr !
Je vais regarder la télé en chausson.
Avec ça, je me souviens, oui, c'était aux arcs, on s'était pris un petit vent frais.
Alors, je crois que j'étais pas là cette année-là, j'étais allée deux, trois ans après.
Et vraiment, j'ai un souvenir de colonies de vacances et des fous rires avec Eleonore Coste.
Et toi, d'ailleurs.
T'étais très en forme sur cette saison-là.
J'adore la montagne.
Un ferru de la glisse.
Un oiseau de neige.
C'est vrai que moi, j'ai beaucoup de fous rires.
Et parce que, mine de rien, on faisait quand même des vidéos et quand on était ensemble, même si on n'était pas là pour tourner vraiment, et comme tu le dis si bien, on n'a rien glandé à part bouffer de la raclette et faire du ski, il y a quand même eu une émulsion entre nous,
tiens, j'aimerais bien faire ça, ouais, à le temps de mon prochain sketch, je pourrais parler de ça, etc.
Donc, mine de rien, on est quand même créatifs un peu.
Mais ça, c'était le truc cool de traîner à Golden.
Moi, je sais que des fois, vu que j'avais pas grand chose d'autre à côté, j'y allais et tu vois, d'un coup, voilà, on discutait de sketch un peu tout le temps en fait.
C'était ce truc de, ah, j'ai eu une idée, ah, c'est marrant, ça me fait penser à ça.
C'est vraiment l'expression traîner dans les couloirs.
Je pense que vraiment, j'ai joué dans les emmerdeurs parce que je traînais dans le couloir.
Les emmerdeurs qui était la série Youtube original de Golden Moustache.
Je devais pas la faire parce que, voilà, c'était pas moi et tout.
Et en fait, c'était McFly, tu sais, de McFly et Carlito.
Oui, oui, le binôme.
Et qui avait dit à Valentin, je déjeunais avec lui, il fait, tu passes pas le casting des emmerdeurs, c'est n'importe quoi, Valentin, il est dans le couloir.
Eh, Valentin, pourquoi tu passes pas le casting des emmerdeurs ?
Et l'autre, il était hyper emmerdé de me dire, il fait, bon, viens le passer et c'est comme ça que je l'ai eu.
Incroyable.
Adrien ?
Meilleur souvenir, je sais pas, je pense que, en fait, moi, je pense que c'est quand j'ai sorti le sketch Défense Personnelle.
Un des sketchs préférés de Golden Moustache.
Parce que, donc c'est pour les gens qui savent pas, quand je disais que Batman contre Superman, c'était aux antipodes de ce que faisaient les suricate, là, c'était, c'est-à-dire que le truc est volontairement pas étalonné, c'est filmé dégueulasse, enfin,
voilà, donc on est sur un truc qui ne ressemble vraiment à rien de ce qu'on a...
C'était après, non ?
Je pense que c'est après.
C'était toi qui étais derrière sur Victime Express.
Et Défense Personnelle, je suis derrière, donc c'est après.
T'avais déjà mis un petit orteil dans l'œil, regardez, c'est dégueulasse !
C'est vrai, mais là, c'était encore pire, parce que ça te donnait l'impression si tu comprends pas forcément le concept de direction artistique, on va dire, il peut y avoir un côté, bon, attends, c'est mal fait !
Alors que oui, c'était volontairement, voilà.
Et en fait, justement, d'ailleurs, je sors le sketch short, et c'est mon sketch qui se fait le plus défoncé dans les commentaires de tous les sketchs que j'ai fait.
Et encore aujourd'hui, celui qui a le moins de vues, c'est celui qui a le moins bien marché de tous les sketchs que j'ai fait, et vraiment, je regarde les commentaires et c'est genre, c'est quoi cette merde, c'est pas drôle, c'est copié sur KD Olivier,
oui, bien sûr, parce qu'il y a un kimono, pauvre con.
Il a cicatrisé, attention !
Moi, je ne cicatrise jamais.
Il est en train de raconter son meilleur souvenir.
Mais oui, parce que...
C'est vraiment le Hulk dans Avengers, je ne cicatrise jamais, c'est sa force.
Je pardonne, mais je ne cicatrise jamais.
Non, non, et donc, je regarde les commentaires, je vois, je me fais défoncer, je me fais défoncer, et en parallèle, tous les gens que j'aime bien, que j'admire un peu du milieu m'envoient des textos, genre Kyan, Le Palmashow, Thomas VDB, qui m'envoient des messages en privé pour me dire c'est trop marrant,
la première fois qu'ils m'envoient des messages pour me dire c'est trop marrant et tout.
Peut-être qu'ils avaient vu les commentaires et se sont dit non, non, on va le sortir.
Il y avait une proposition, il y avait une proposition vraiment différente, cool, et du coup ça plaît aux gens qui travaillent sur l'humour et qui réfléchissent à comment on peut faire des choses différentes, et là, t'es arrivé.
Et du coup, je pense que c'est pour ça que c'est mon, comme tu dis si bien, c'est pour ça que c'est aussi mon truc préféré, parce que je me suis dit ok, j'ai pris une décision polarisante, on va dire, mais je suis content de l'avoir prise, quoi, parce que c'est un ton,
c'est ce ton-là qui me plaît, quoi.
Et donc, du coup, il y a un côté, oui, il y a plein de gens qui comprennent pas, qui aiment pas, et tout, mais les gens que j'aime, que j'admire, et dont j'aime l'humour, ça leur plaît, donc il y avait une validation qui avait beaucoup de valeur à mes yeux,
quoi.
T'avais poussé le curseur, du coup, après, justement sur Victime Express, où le titre, il y avait eu un débat, t'avais laissé le point mou dans les titres.
Victime Express s'appelait, je crois, victimeexpress-copie.wmv Oui, voilà.
Mais ça, c'est marrant, parce que c'est un peu la, alors Victime Express, c'est saison 2, mais la saison 3 de Golden, il y a un peu un truc de...
Là, on s'affirme, quoi.
Enfin, quand tu remettes les sketchs, il y a un truc très marrant de...
Parce qu'on parle... Alors, c'est peut-être un biais du cerveau, c'est un peu comme les...
les trucs les moins aimés, c'est les trucs que toi, tu préfères, mais moi, je me souviens du sketch de Thomas VDB, Blind Gone Wild, Nono Porno, qui était aussi un de nos sketchs préférés, et qui est encore un des rares sketchs de Golden à pas avoir fait le million de vues,
et qui avait pas du tout plu, qui s'était fait défoncer pareil, alors que je me souviens, avait croisé des gens dans la Golden, ou même avec Greg Ludig du Palmashow, de reprendre les phrases, à chaque fois que j'ai croisé.
La fille, elle arrive, elle est à poil, déjà.
Ils se roulent des grosses galoches.
Oh le mec qui sort sa gueule !
Et Vlad, si tu m'avais passé le flambeau, je me souviens qu'on avait fait une réunion tous les deux spéciale, parce que du coup, en gros, on en a parlé, fin de saison 2, vous me proposez, puisque toi, tu pars sur d'autres projets, et vous me proposez de venir alors,
j'étais déjà, je reviens un peu en arrière là-dessus, et moi, j'étais, milieu de saison 2, j'étais directeur artistique du Brain Content.
Ah oui, c'est vrai !
Attends, peut-être que ça, il faut expliquer très vite fait.
Enfin, un détour, mais Brain Content, c'est ce que je disais tout à l'heure, c'est ce qui permettait un peu de financer les sketchs, parce que, on parle des vidéos depuis tout à l'heure, mais c'est vrai qu'il y avait tout un écosystème Golden Moustache,
avec le site, qui était même, encore aujourd'hui, enfin, à l'époque, moi, c'est presque plus le site qui me faisait manger que les sketchs, parce que, comme on dit, il y avait beaucoup de gens, et donc, en gros, t'étais payé au sketch, quoi, t'avais pas un salaire mensuel,
quoi, donc... Là, il s'est cédé, t'es pas arrivé encore.
Pas encore !
Oh, et quand elle est arrivée, elle nous a changé d'avis, ça s'est cédé.
Mais, à l'époque, t'étais payé que au sketch, et donc à ton sketch validé, et c'est vrai que, bah, tu vois, moi, à titre d'exemple, Adrien, c'était pareil, je pense que, l'année après, sur E4, j'ai dû faire 5 sketchs, moi, tu vois, alors après, ça, c'est cool,
j'en ai réalisé plein pour des gens, mais des sketchs à moi, j'ai dû en faire 4-5, donc c'est pas assez pour vivre sur l'année, alors qu'il y avait le Brain Content, qui était effectivement des réunions pour trouver des trucs sur des marques, il y avait les articles,
on faisait du contenu autour, je parlais de chants de supporters, toi, je me souviens que t'avais fait une vidéo à Insta, où tu faisais des chansons de supporters en chanteur lover, Adrien ?
C'est vrai, c'est vrai !
Et il y avait tout un truc créatif autour, on faisait plein de réunions, et c'était plus ces réunions-là qui nous faisaient bouffer que les sketchs.
Oui, parce que ça revenait régulièrement, effectivement, et moi la première année, je faisais à la fois l'ADA du Brain Content, la production, le machin, etc.
La deuxième année était plus cool, parce qu'il y avait quelqu'un, justement, qui s'occupait de l'ADA du Brain Content, donc Adrien, en l'occurrence, et puis d'autres gens aussi, et du coup, oui, oui, c'est vrai qu'il y avait aussi les articles, moi j'étais très fan des articles sur Golden Moustache,
notamment les tiens, il y avait ceux-là de Vincent Tirel, qui était Vincent Tirel, qui est vraiment l'héritier de Godfib, quand tu relis les articles, j'ai lu les rubriques à vrac pendant les vacances, et c'est, oui, c'est... Non, il a écrit si les pelleteuses étaient des princesses Disney,
alors ça, c'est moi, pour le coup, ça c'est moi, les bétonneuses, c'est moi, non, parce que ça c'était parodie de trucs du web, donc ça c'est plus mon truc, non, Tirel, c'est des trucs du cosmos, quelqu'un qui atterrisse sur Terre... Je sais pas comment il avait l'idée,
et c'était drôle à lire, il avait quasiment tout écrit le dossier de presse de Golden Moustache, à l'époque, on savait pas qui on était, et il avait trouvé le slogan, pas de panique, vous êtes sur Internet, moi je sais que quand il est arrivé, et j'ai dit,
putain, le slogan, il tue, pas de panique, vous êtes sur Internet, il est vraiment cool.
Et c'est vrai que le, voilà, il arrive à me faire rire juste avec juste trois mots, comme ça, je sais pas comment il faisait, et donc ça crée un esprit, après, il y avait ceux qui connaissaient que la chaîne YouTube, il y avait ceux qui allaient sur le site aussi,
voilà, donc il y avait plein de choses qui permettaient aux auteurs de travailler, d'apprendre leur métier.
Exactement, j'étais un peu passé, excuse-moi, ton meilleur souvenir de Golden, je suis con, on est passé à côté.
Moi, c'est vraiment les réunions d'écriture, globalement, c'est les souvenirs de, en gros, mon métier, c'était de réunir des gens qui me faisaient marrer, et j'ai ri tellement dans ces réunions d'écriture, parce que quand un sketch s'améliore au fur et à mesure,
quand ça prenait comme ça, je pourrais pas t'en citer une comme ça, mais c'était mon, surtout la deuxième saison qui était plus cool, où les choses étaient plus installées, c'était mon petit bonbon, quoi.
Parce que je savais qu'il y aurait des choses marrantes, après j'orientais un peu, plus, franchement, j'avais mis une méthode où, c 'était de l'arnaque, on le lisait le sketch tous ensemble, le auteur du sketch lisait le sketch, souvent parfois avec l'aide des autres,
etc., puis après je faisais un tour de table pour, qu'est-ce que t'en avais pensé, pour pouvoir...
Et à la fin, je concluais, donc j'avais déjà les avis des autres, moi c'est bon, donc j'étais...
C'est...
Voilà, c'était pas... Non, non, mais voilà.
Donc ça, c'est des...
Il y avait une technique, comme j'ai pratiqué plusieurs directeurs d'écriture, je me souviens que ça commençait par, alors on va poser des graines.
Il fallait donner des idées, parce que, justement, on n'arrivait pas forcément toujours avec un sketch dialogué, etc., donc, tiens, je voudrais parler de ça, je voudrais parler de ça, et après...
On n'a pas de concept, pour moi l'idée, c'était genre, même si on n'a pas de concept de sketch, c'était genre, ah, j'ai envie de faire un sketch là-dessus, mais j'ai pas d'idée, j'ai dit bah, donnez, c'était ça les graines, c'est genre, donnez vos graines et peut-être que,
justement, quelqu'un va dire, ah bah ça pourrait être ça le concept, etc.
Et après, on passait au dialogué, je me souviens.
Il y a plein de sketchs, vous savez que j'ai fouillé mon Google Drive, et je pense que j'ai retrouvé la plus vieille idée de sketch qui vient de Vladimir, je crois, dis-moi, et si Julien Lepers était vraiment Batman ?
Qu'on rende à Julien Josselin, ce qui appartient à Julien Josselin, de mémoire, je ne me souviens pas, mais ça, c'est parti, on partait de est-ce qu'on essaie d'avoir Louise Bourgoin et qu'on essaie d'avoir Benoît Poulvard ?
On a aussi essayé d'avoir Julien Lepers, parce que c'est vrai que la ressemblance était frappante, et que ça aurait été très cool de faire un sketch question pour un champion Batman, je ne sais plus comment c'était gaulé.
Ah ben là, j'ai le, écoute, j'ai toutes les idées, Mac Lesgui pourrait être l'homme mystère, Nagui est double face, Pascal Bataille est le pingouin, voilà, il y a plein de choses.
Les idées, c'est juste un présentateur télé, et...
Non, non, il y a tout le sketch.
C'est très drôle, mais même lui nous a dit non à l'époque, donc...
Faut dire qu'on pesait très peu.
Vraiment très très peu.
Quelques années après, il aurait dit oui.
Il a eu une période où vraiment, il disait oui à tout Julien Lepers.
Ouais, mais Antoine Daniel nous en avait parlé.
Et donc, pardon, je vous disais que du coup, tu m'avais passé le flambeau de NonoPorno et un autre sketch, parce qu'en gros, c'est toi qui avais développé le truc, mais il n'était pas sorti en saison 2, et tu m'avais dit, voilà, il y a ces deux sketchs,
et moi j'avais adoré NonoPorno, je sais plus quel était l'autre sketch, mais moi j'avais vraiment, je l'avais sorti contre vents et marées ce sketch, parce que tout le monde dans Golden me disait non mais c'est vulgaire, c'est nul, il n'y a rien, et tout,
je disais mais c'est trop marrant, et vraiment tout le monde et bon, la décision me revenait et donc j'avais commencé ma carrière entre guillemets, en tout cas mon poste de DA, en juste me mettant les gens à dos, et surtout le truc c'est que, il a été interdit au moins de 18 ans parce que un peu des culs et des trucs,
donc pas monétisé et donc ça on me l'avait bien renvoyé dans la gueule alors tu vois, on ne gagne pas de thunes avec et tout, c'est marrant, c'est marrant C'est de ma faute, parce qu'en plus c'est moi qui ai poussé un peu en disant, ouais ce serait marrant si vraiment il y avait un vrai tournage porno derrière,
c'est moi qui ai poussé un peu Thomas là-dedans, en plus il avait plein d'idées Thomas, et j'ai dit, ah celle-là, je la sens peut-être un peu opportuniste, je sens que celle-là, le côté porno, ça peut peut-être marcher pour un premier sketch Et du coup,
comme le sketch ça peut marcher, Thomas il a pas fait d'autre sketch avec nous, et je regrette parce qu'il y avait d'autres textes qui étaient super.
Après il a fait des apparitions dans les sketchs, j'ai trouvé Mais j'aurais aimé qu'il vienne aussi en faire lui d'autres, parce que c'était j'adore vraiment.
Mais est-ce que c'est pour ça ou est-ce que c'est juste peut-être l'exercice enfin tu vois, je sais pas, je sais pas Non mais il faisait beaucoup d'autres choses il avait dit son spectacle.
Je pense que les cheveux de Clément Marrouzé qui montait le sketch à l'époque sont encore encombrés de son tabac à Thomas Védon.
Il clopait énormément au montage, il le prenait très à coeur, c'était vraiment un sketch il voulait faire vraiment un super sketch et tu parles de ta période D.A il y en a un autre où t'as et on va revenir sur le Lab dans très peu de temps où t'as imposé deux gars sur Youtube,
à savoir il a mis son sexe c'est vrai, c'est vrai.
C'est-à-dire que McFly et Carlito, premier sketch encore le cul, tu peux pas t'en empêcher en fait il a mis son sexe de McFly et Carlito qui était en fait un sketch du Lab, on va revenir sur le Lab mais en gros c'était une espèce d'endroit de secoursale pour tester d'auteur.
Où là tu étais le D.A Où j'étais le D.A, aussi avec Vladimir Autodébut, en tout cas dans le recrutement on était ensemble et ensuite j'étais effectivement D.A puisqu'effectivement il y avait ce truc de, il y a beaucoup de talents, on appelait ça les talents sur la chaîne Youtube,
c'est le bordel etc, peut-être que pour éviter de se prendre plein de gens dans la gueule avec des premiers sketchs, maintenant que la chaîne est un peu grosse il y avait ce truc qui était que sur le site où ils pouvaient tester des sketchs, faire des plus petits trucs etc.
Un open mic on dirait Un peu.
Un petit open mic Un petit open mic ouais.
Et c'était aussi avec budget très réduit.
Très réduit, voilà pour s'exercer.
Et c'était aussi le passage obligé à partir de, une fois qu'il a été créé, c'était si t'arrives à Golden tu passes par le Lab et après peut-être tu fais des sketchs sur Youtube.
Et qui était un peu l'esprit dans lequel on avait fait les tout premiers sketchs, en fait des trucs assez simples, peu découpés.
Et puis je vais vous faire la liste des gens qui sont passés par le Lab, c'est assez fou c'est-à-dire qu'on a quand même eu pas mal de gens voilà.
Et donc il a mis son sexe qui était le sketch de McFly et Karyto que tu as... Bah en fait le truc c'est que moi je suis, bah j'étais directeur artistique donc en fait moi je passais mes journées, j'étais toute la journée dans les locaux de Golden et donc à un moment vous faites une réunion du Lab et moi je suis dans la salle de repos à côté et je les entends faire ou passer,
faire la chanson quoi.
Et moi je suis à côté et vraiment j'ai vraiment passé une tête, j'ai dit c'est quoi le truc là ?
Comme Trump dans la vidéo en fait, t'es rentré t'avais ton coca, il a mis son quoi ?
Et vraiment j'ai dit mais ça c'est trop marrant enfin si c'était ok on le met sur Youtube direct quoi et donc du coup j'ai lancé McFly et Karyto quoi.
Mais ils se sont fait défoncer la gueule C'est vrai ?
Quand elle est sortie la vidéo ils en parlent dans leur vidéo d'ailleurs où ils parlent des années golden il y avait encore un truc de attends quoi ?
Une chanson à la con ?
Avec du pipi et tout ?
Du pipi dans Ma phrase préférée de toute la chanson est Imaginez ma pisse Imaginez ma pisse Mais tu vois c'est ce que je dis dans une espèce de saison un peu qui va au bout quoi c'est à dire franchement fais le cadeau avec toi aussi qui est quand même un sketch qui est diffusé à Pompidou maintenant mais franchement le cadeau vous pouvez aller le voir C'est incroyable le montage Vincent Tirel sur ce sketch c'est incroyable Qui l'a monté avec lui ça c'était Marose aussi ?
Non c'était qui je me souviens plus Je crois que c'est Clément Je pense que c'est Clément Clément Marosé qui a monté tous mes sketchs et que j'ai recruté comme stagiaire au début pour faire un peu de montage en saison 1 et qui est venu monteur et maintenant qui monte Bref et tout C'est Stéphane Carlot qui l'a monté Stéphane Carlot qui a aussi réalisé des shows avec Valentin Vincent et tout seul aussi d'ailleurs Mais Clément Marosé très grand monteur il a monté plein de sketchs Golden mais il a monté tous mes sketchs et après à chaque fois que j'ai fait un truc dont j'étais à l'initiative j'ai rappelé Clément donc il a monté des des sketchs MST bien sûr il est sur Mac Walter le film et il a monté le flambeau avec d'autres gens mais il a monté le flambeau bref ça fait partie C'était un écosystème pour les auteurs qui était plutôt fructueux,
en tout cas les gens qui étaient bons avaient été encouragés et ça l'était aussi pour les techniciens, ce qu'on appelle des techniciens, mais qui sont aussi créatifs.
Donc le LAB effectivement, c'est toi qui as eu l'idée Vladimir ?
Oui c'est ça, de se dire, effectivement de voir que quand quelqu'un arrivait avec un premier sketch, on connaissait pas sa tête encore, connaissait pas son univers, c'était compliqué sur le premier sketch de recevoir des commentaires un peu désagréables,
même si au final on parlait il a mis son sexe, après le sketch a cartonné, donc c'est difficile au début et en plus ça permettait de former les gens, de dire bah voilà, tente un truc, c'est moins exposé sur le site, ça permettait de faire vivre le site aussi parce que ça permettait de faire de la pub sur le site,
donc c'était bien pour la production, avec l'économie etc.
Et voilà, ça permettait de tester plus librement.
Après moi le regret c'est que je suis parti au moment où on commençait, j'ai pas pu le tenter etc.
mais je trouve que t'as fait un super boulot et puis après tous ceux qui ont repris dans la foulée, il y a eu des trucs incroyables, des sketches qui sont restés pour moi.
Donc on le disait, McFly et Karyto c'est leur arrivée à Godamoustache, c'est via le lab, parce que moi je me souviens je les avais vus sur l'énorme TV à l'époque et donc effectivement j'ai dit putain ils sont marrants, ils font des sketchs assez simples justement parce qu'ils avaient fait pour moi un sketch culte,
à savoir la pétanque avec des oeufs, donc c'est juste un sketch où ils jouent à la pétanque mais avec des oeufs.
C'était qui ça ?
Ça c'est McFly et Karyto.
Non mais c'était pas sur le lab, c'était sur l'énorme TV quand il faisait le fad show et j'avais vu ce sketch où ils jouaient à la pétanque avec juste des oeufs.
Et j'étais genre oui bah voilà, il nous faut des choses comme ça.
C'était super effectivement, on s'était dit bah viens on les fait venir, on voit ce qui se passe.
Et eux il y a eu Freddy Gladieux, Léopold, moi j'étais même plus dé à ce moment là mais c'était de partie, c'était Freddy Gladieux, Aurélien Prévost, Léopold Lemarchand, Laura Felpin, Anna Apter, enfin c'est que des gens, on va pas vous faire l'affront de vous les présenter mais c'est super magique en fait de voir qu'il y a autant de gens qui sont venus,
je parle du lab mais même plus grandement de Golden Moustache.
Et Laura et Anna qui étaient un duo, Anna et Laura.
C'est ça, Anna et Laura qui faisaient le sketch Flic & Games sur Youtube qui avait comme titre original 2 Girls 1 Cup.
Qui était un très bon titre mais qui n'est pas sorti, qui n'a pas été le vrai titre.
La vidéo est sortie malgré le titre.
Mais t'es dedans aussi dans la vidéo.
Je suis dedans.
Mais bien sûr celui-ci.
Dans les gros trucs aussi quand même de Golden il y a eu, parce que sur E4 effectivement on fait des sketchs, toi comment t'as vécu ?
Alors il y a eu d'abord le fantôme de merde qui était déjà un gros truc, à l'époque Montreux faisait des cartes blanches à des gens.
Le Palmashow avait fait un truc qui s'appelait Lost in Montreux qui était un espèce de faux document.
Enfin je ne sais même pas vraiment faux doc mais il jouait avec des guests etc.
Moi j'en avais fait une avec le comité de la claque juste avant.
C'est ça, exactement.
Beaucoup moins un fiction tout ça.
Plein de gens l'ont fait et eux avaient fait le fantôme de merde et je crois que t'étais déjà là sur l'écriture.
Tout à fait, c'était le premier format un peu long.
C'était l'ambition de faire quelque chose, c'était de se dire tout d'un coup on fait une vidéo plus plus longue, on fait un vrai court-métrage, on profite des guests qui sont à Montreux.
Là en l'occurrence on a pu avoir des gens et ça a été un tournage exténuant.
Il y a François Civil, il y a quand même François Civil dans le truc.
Ça me nique mon jeu d'apprentissage.
Tu l'auras trouvé très vite.
J'ai fait un jeu qui a joué dans Golden et qui n'a pas joué dans Golden.
Et François Civil.
Et donc c'était super parce que là il y avait vraiment un défi d'écriture d'un coup de passer 20 minutes, il y avait un défi de montage et beaucoup participaient au montage pour aider.
C'était super intéressant.
T'étais vraiment à chaque étape.
Moi-même j'ai appris beaucoup au montage aussi évidemment, surtout au début.
Après au bout d'un moment, quand vous savez faire et qu'on sait bien, qu'est-ce que tu veux faire ?
Tu te fais oui super mais oui forcément.
Et puis ça me plaît en fait fondamentalement.
Je viens de là donc du coup c'était logique pour moi d'accompagner au maximum tout en laissant votre sketch et de prendre la décision.
Le fantôme de mer c'était vraiment une collaboration assez cool, assez étroite et en plus on était vraiment contents du résultat et même l'idée d'affaire du fantastique pas cher, est restée moi dans mon film Angers Compagnie.
D'avoir un personnage invisible qui te souffle quoi faire.
Il y avait les fantômes et il y a les anges.
C'est vrai que c'est du plagiat maintenant.
Il y a même une vanne où je me suis rendu compte que ça existe dans le fantôme de merde.
J'ai envoyé à Raphaël et puis aux autres et j'aurais dit ça va c'est bon.
Justement il est au bout du film.
Ouais Raphaël tu peux y aller.
Et donc ils m'ont dit oui tout va bien.
Mais oui il y avait cette idée avec des bouts de ficelle de faire quelque chose d'un peu ambitieux, d'un peu différent de ce qui se faisait en comédie d'habitude et c'est ce qu'on essaye de faire aussi dans le film.
Et qui a amené aussi, et on va pas s'y étaler, les dissocier.
C'était aussi un peu ce truc là d'espèce de fantastique low cost pas en mode cheap mais en tout cas sans gros effets spéciaux à savoir des films de body swap.
Voilà comment créer un film où ils échangent leur corps et comment créer le premier long métrage de Golden sur internet.
C'était quand même quelque chose d'assez gros.
Effectivement je suis revenu à ce moment-là, j'ai fait le montage et tout ça et c'était passionnant comme aventure et exténuant aussi pour eux particulièrement.
Des gens ont saigné du nez sur le tournage et quelqu'un a vomi.
Ce sont des frangines, je ne dirais pas les noms.
Donc une dégueulait, l'autre saignait du nez.
C'est comme ça qu'on a compris qu'elles étaient sœurs, on savait pas avant.
Les sœurs couderies.
Parce que c'est vrai qu'il y a aussi toutes les parties prod.
C'est vrai qu'il y a aussi toutes les parties prod.
C'est un chien que vous avez à côté sur un divan.
Non mais c'est vrai que pareil j'ai peur d'en oublier mais là celle qui me revient Vanessa Bria, Fanny Deleux, Charlotte Thomas, Julixter Coudry.
On en a eu beaucoup, Astrid, Jonas Nemich.
Il y a eu beaucoup de gens qui nous ont vachement accompagné sur ces trucs-là et merci à eux aussi parce que c'était des trucs de faire rentrer des fois de l'argent, des concepts dans des petites enveloppes.
Mais oui c'est ça qui permettait de faire des trucs originaux.
C'est ça qui permettait justement de dissocier.
Comment créer une mythologie, comment créer un univers sans beaucoup d'argent.
Et surtout c'était des prods qui n'allaient pas nous dire, en tout cas les gens que tu viens de citer, non mais là je pense que cette blague elle marchera pas, faudrait que tu fasses tel personnage, tel machin.
Jamais on a entendu ça.
Après quand on s'est confrontés je pense au vrai milieu de la fiction, on a fait quoi je peux même pas choisir le prénom de mon personnage.
Oui oui c'est cette vraie liberté.
J 'pense même qu'il y en a qui ont, enfin quand ont souffert, c'est peut-être un grand mot, mais qui étaient habitués à une liberté.
Oui ben la personne en face de toi Flo.
Vraiment dans plein dedans là actuellement.
Non mais tu vois c'est ça, j'en ai parlé, j'ai bouffé avec Eléonor il y a pas longtemps, elle m'en parlait aussi.
C'est vrai que ça te met dans une sorte de confort.
Toi tu l'as ressenti aussi toi Vélinia quand t'as voulu faire ton premier film Angers Compagnie, parce que t'as quand même réussi à imposer un film fantastique français, c'est pas tous les jours, en comédie pas tous les jours.
Comédie romantique.
Plus de fatigue encore.
J'ai fait deux heures de basket avant de venir.
Et après j'suis venu à vélo.
Et puis il a pas baillé, il l'imitait.
Il l'imitait Eddy Mitchell.
C'est la dernière séance pour moi.
Et aussi avec un casting, alors il y a des rostas dans tout le film, mais avec aussi plein de gens qu'on connaît peut-être un petit peu moins, donc c'est aussi ce truc, est-ce que t'as été bagarré un peu ?
Oui, des rostas, enfin c'est pas non plus le casting.
Oui, il n'y a pas accès sur clavier.
Voilà, on n'est pas dans ces personnalités là.
Non oui, ça a été long de convaincre.
C'est-à-dire que là il fallait un peu plus d'argent que pour les dissocier.
Voilà, ça a été long comme processus, d'abord d'apprendre à écrire un long métrage, ensuite de convaincre, de convaincre un casting, de convaincre des partenaires financiers.
Tout ça a été très long, a été plein de rebondissements, des changements de casting, etc.
Et au final, au moment où on a enfin arrivé à tourner, après plusieurs fois où ça s'est annulé, ça a été un vrai parcours du combattant, tout d'un coup tout s'est mis en place de façon très harmonieuse.
C'est-à-dire qu'il y a eu un truc comme si c'était les bonnes personnes au bon moment.
Que ce soit Elodie Fontan, que ce soit Chérine Boutella, Julien Pestel, je suis trop content d'avoir fait le film avec Julien Pestel que je connais depuis très longtemps, depuis l'époque de Golden aussi, etc.
Évidemment Romain Lancry avec qui je travaille depuis 20-25 ans.
Il y a eu un truc comme ça qui s'est mis en place qui était hyper cool, où tout le monde était simple, il n'y avait pas de prise de tête, où là il y avait cette liberté créative qu'on avait.
Mais c'est plus long pour arriver sur le plateau.
Il y a cette phrase que m'avait sortie un acteur, et ça m'avait énervé à l'époque, un acteur qui avait quitté mon film, et qui m'avait dit « un film se fait toujours avec les personnes qui doivent faire le film ».
Et j'étais un peu en mode « gros nez » il avait dit.
Avec ton gros cul là.
Et j'avais dit « oui c'est facile à dire quand tu te casses ».
Et c'est vrai qu'une fois le truc fini, tu te dis « bah non en fait c'est vrai que ça… j'imagine pas le film différemment ».
Il y a un alignement des planètes où tu te dis « le film devait ressembler à ça, c'est vrai ».
C'est un vrai truc.
Et pas le choix en même temps.
Non mais ça aurait pu ne pas se faire plein de fois.
Je pense que t'as vécu ça la même chose sur Nouvelle Loire.
Mon producteur avait dit « un film ça reste un miracle ».
Qu'autant de gens soient ensemble, dispo, dans les bonnes conditions pour faire un truc aussi fou qu'un film, c'est un miracle.
Et que chaque jour il n'y ait pas une catastrophe.
Exactement, c'est un miracle.
Et que ça soit un film qui vous ressemble vraiment à Romain et toi, c'est ça qui est génial.
Oui, on a essayé de mettre tout ce qui nous a animés en comédie.
Ça a été un peu toutes nos années de formation, que ce soit le web ou même la télé, etc.
J'ai vraiment l'impression que j'aurais pas fait ce film comme ça à 25 ans parce que j'étais pas aussi affûté.
Et les années web, et Golden en particulier, de travailler avec des auteurs qu'on aime, on apprend aussi.
En tant que directeur artistique on transmet mais on apprend.
Et c'est pour ça que c'était la moindre des choses que toute l'équipe, en tout cas une partie de l'équipe, puisse se retrouver dans le...
Oui, parce que c'est les années où tu trouves aussi ton ton et ton style.
Ta papatte !
Comme disait Pierre Tchernia, en parlant de Cinoche, il parlait de la papatte, évidemment.
C'est vrai que moi j'ai eu ça avec Les Lorbeaux aussi, c'était ce truc de... Vu qu'à Golden j'ai pu trouver ce truc qui me plaît, à savoir on peut être marrant trash et en même temps parler un peu d'émotions et que j'ai trouvé que c'était ça qui faisait que j'aimais bien des histoires.
Oui, bah évidemment que tu prends tous les gens qui t'ont fait rire depuis des années, c'est même pas un truc de... Il faut le faire, c'est que c'est tellement logique en fait et que tu te poses tellement pas la question parce que c'est que des gens dont t'es fan du travail et que tu connais bien et que tu sais comment ils sont drôles vu que tu les as vu beaucoup travailler.
C'est vrai que c'est d'une logique imparable.
Voilà, et puis même chose, il y a une comédienne notamment Mélissa Polony qui vient de rentrer à la Comédie Française là, juste récemment et qui est dans le film, c'est son premier rôle au cinéma et pareil de pouvoir dire tiens, elle c'est sa première expérience et les gens vont la découvrir et vont la trouver marrante aussi.
Donc il y a ce mélange de gens à qui je travaille depuis 20 ans, d'autres 10 ans, d'autres que je viens de rencontrer et voilà.
C'est un film avec beaucoup de second rôle.
Parce que c'est ce qu'on aime en tant que spectateur aussi, c'est ça le truc.
On a une scène qui vient voler la vedette un temps.
Et c'est Ménielle.
Non, moi j'ai en tête VDB qu'on voit vraiment en coup de vent.
Et j'ai explosé de rire.
Il y a le petit qui gueule sur Jocelyn et moi c'est ce que je fais.
J'adore l'avoir gueulé sur Jocelyn.
Il y a un truc qui marche bien, je les ai dirigés deux fois où je la fais gueuler sur, enfin c'était tes textes.
J'adore gueuler sur Jocelyn.
Et puis il se prend bien, il se fait bien en gueulant.
Il est content.
Ils sont très drôles dedans, il y a même une petite scène avec Eleonore et Justine ensemble, j'étais trop content de les avoir toutes les deux aussi.
On aurait aimé chaque fois, ils viennent une fois, une journée, les avoir tous tous les plus longtemps.
Et puis j'aurais voulu en mettre plus.
On était des petits bouffons.
On venait te divertir.
Des sucreries.
Et Pestel, l'histoire elle est jolie parce que, en plus, il y a ce truc de, je ne sais pas si on peut le dire, mais c'est devenu un gros nom pendant la fabrication de ton film aussi.
C'est-à-dire que c'est parce qu'il enchaîne aussi un peu Chasse Gardée et Cocorico qui sont deux gros succès du box-office où d'un coup il peut s'imposer en rôle principal du film.
Alors un des rôles principaux parce qu'il y en a plusieurs.
Il y a deux anges et deux humains.
Donc Julien joue un humain.
Effectivement, il devait jouer un autre rôle à la base.
Quand le film devait se tourner un an avant.
Puis les changements de casting font que.
Et puis on se dit, allez Julien.
Mon producteur lui m'était sûr.
Oui, oui, je crois.
Là, c'est bon.
C'est le bon moment.
Maintenant, il a fait Chasse Gardée.
Les TF1 l'aiment bien.
Les gens l'aiment bien, etc.
Il lui avait fait passer un peu le message aussi.
Je sentais qu'il était intéressé.
Et hop, ça s'est fait.
Et quel bonheur.
Parce que Julien, ça fait partie des gens que je suis dingue fan.
Comme Simon Astier, comme Adrien, comme Ménielle.
Comme Thomas VDB dont on parlait.
Gasteuil aussi.
Lui, c'est un copain de Romain.
Il avait tourné avec lui l'année dernière.
Super découverte.
Super drôle aussi.
Il y a eu vraiment une chance sur le casting de réunir tous ces gens marrants.
Et de pouvoir partager un bout de chemin avec eux.
J'ai un petit jeu à vous proposer.
Mais oui !
Attends, c'est bien parce que j'appréhendais le.
On arrive au moment l'année où Golden chute.
Et c'est terminé.
Il soute ses frites.
On n'était plus là.
Parce qu'on est là pour ça.
C'est vrai ce que dit Adrien.
On l'a pas vraiment vécu.
Moi j'ai vu la chute.
Tu pourras faire une émission spéciale avec les gens qui étaient là à la chute.
Ah merde, ça s'arrête.
Actrice et spectatrice de la chute.
J'ai vu cette chaîne mourir.
Inavantablement.
On part à Pickle TV plus tard.
On est pas là pour se rappeler que des mauvais souvenirs.
Bravo.
Le temps presse, j'aurais aimé aussi parler du sketch show.
Deux mots du sketch show.
Parce que moi, ça pareil.
Parce qu'il y avait un truc, moi je me souviens et ça avait été une discussion que j'avais avec la Bastia.
Adrien, pourquoi on n'est pas auteur sur des trucs d'M6 ?
Ce qui nous ferait manger.
Tu vois, je disais on est sur une chaîne M6 qui est quand même fait scène de ménage c'est plus le nom des trucs, esprit de famille bon bref, faisait beaucoup de progrès.
Et moi je voyais les génériques où il y avait 230 auteurs et je dis mais pourquoi il n'y a pas un monde où on peut, vu que personne n'avait d'agent, personne n'avait.
C'est un truc vraiment sur lequel c'est dommage, M6 a pas compris le potentiel.
Il aurait pu trouver des moyens.
Il y a eu le sketch show effectivement sur W9.
Il y a eu plusieurs sketch show etc.
C'était super à faire.
Mais il aurait pu y avoir beaucoup plus de ponts, c'était logique.
Ils auraient pu trouver un endroit un peu laboratoire aussi sur une des antennes qui importe.
Il y avait quand même W9, Teva, Cister.
Même aujourd'hui, ce qui est fou c'est qu'ils ont une marque qui parle à certaines personnes.
Regardez ce qu'ils ont fait Canal+, Yobegel a évolué mais existe encore.
Il y a Outwanz.
Il y a des nouveaux formats, ils tentent des choses etc.
Fleurs bleues.
Voilà exactement, vous vous flippez.
Il y a plein de choses différentes en plus.
Super bien.
Et là ils ont une marque.
Quand ils ont supprimé la chaîne, ils l'ont remplacée par MC je sais pas quoi.
Tout le monde a gueulé.
Vous avez quelque chose là dessus qui était intéressant.
Vous n'êtes pas obligés de faire la même chose.
Evidemment, au contraire, il ne faut pas faire la même chose mais faire vivre cette marque.
Que ça évoque quelque chose dans l'esprit des gens.
Là c'est vrai que c'est un peu figé dans le temps.
Oui, oui.
Mais il y avait quand même ce sketch show qui était moi un très bon souvenir.
En tout cas, moi je me souviens.
Parce que j'étais déjà moins dans Golden.
Vous savez que même avec Adrien, on était déjà un peu à bégueule.
Moi j'étais toujours directeur artistique de Golden.
Le tour du bégueule c'est après ?
Le tour du bégueule c'est après.
Parce que moi j'arrête, je quitte mon poste de directeur artistique pour faire le tour du bégueule.
D'accord, ok.
Donc c'était après.
Salaud !
Mais c'est vrai que c'était déjà un peu, voilà.
Et il y a ce truc où moi je ressens, c'est comme ça que moi je l'ai vécu, un regain d'énergie des débuts de oh putain on peut faire comme les nuls, les inconnus, les robots d'époque, on va faire un prime à 20h50 pendant les fêtes de Noël.
J'avais trouvé ça trop cool en plus, c'était pas loin de Noël.
Et puis on l'avait tourné pendant l'été.
C'était vraiment cool, on venait de faire Les Dissociés juste avant.
Golden me rappelle pour faire la réalisation.
Adrien Ménielle est à la direction artistique.
Il y a des sketchs écrits par toute la bande.
C'est ça, on revient tous à écrire, on fait tourner tout le monde.
Et on fait des parodies télé, parce qu'il y avait ce truc aussi où mine de rien, même si on ne s'est jamais imposé de vraie DA entre guillemets, il y avait ce truc de sur internet on fait des petits courts-métrages ou des sketchs mais on n'osait pas trop la parodie télé.
Il y avait eu Top Wesh de Lucien, mais il n'y avait pas eu beaucoup de parodies télé.
Et là il y avait un truc de ah cool, on va pouvoir parodier la télé à 20h50.
Mais parce qu'il y avait aussi le truc de enfin je sais pas si c'est exactement ce que tu viens de dire, mais le côté ça faisait pas forcément sens de parodier la télé sur internet.
Alors qu'il y avait un côté, parodier la télé à la télé il y avait du sens quoi.
Et puis ça s'inscrivait aussi dans notre côté, ah on est des petits marrants qui viennent se foutre de votre gueule.
Enfin ça marchait quoi.
Mais ce qui est très marrant c'est que j'ai rematé les sketchs, mais on fait pas vraiment de la parodie.
C'est quand même un peu des trucs de petits malins, de trucs absurdes.
Tv mashup c'est un truc où... En fait en vrai on parodie très peu...
Des émissions.
Ouais, on parodie des concepts d'émissions.
T'avais parodié une Iquidia non ?
Oh bah maintenant vous êtes un cheval.
Oui, oui, c'était écrit par Lisa de FloFlo, c'est Florent qui l'a écrit.
Mais ça c'est une réplique, je me souviens l'avoir écrite parce que ça c'est une blague à l'adrien.
Pour lui, pour lui.
C'est maintenant vous êtes un cheval.
Ça n'a aucun sens.
C 'est ça, donc ça je me souviens c'était oui, c'est Adrien, et puis Adrien au ministre.
Quel plaisir, quelle bonne gueule.
Mais ça c'était de faire des choses un peu différentes justement.
De faire de la perruque.
Un truc qu'on n'osait pas faire dans l'escalier du Golden.
Moi j'ai commencé avec la parodie et le copier de la claque.
On faisait des parodies de fausses pubs, etc.
Donc c'était trop marrant d'en refaire avec ce sang neuf, etc.
Et c'est là qu'on a né le mec qu'on écoute jamais dans le film.
C 'est ça, qui était... Des parodies télé et des parodies cinéma aussi.
C'était un concept malin d'insérer quelqu'un dans un film, pour ceux qui ne le connaisseraient pas encore, j'imagine que vous connaissez déjà puisque vous suivez Adrien et FloBer, mais c'était un bonheur à réaliser.
Il y a deux épisodes.
Oui, parce que c'est toi qui réalise.
J'adore.
Intégrer un personnage dans un film, comme s'il faisait partie du film.
Retrouver la texture de l'image, retrouver...
S'amuser à s'ingeler les décors, tout ça, c'était...
Oui, avec David Tabourrier, David Tabourrier aux effets spéciaux et David Tabourrier à la lumière, qui a fait un travail de fou.
Et il faut...
Je dis rapidement que le concept est né d'une contrainte, c'est-à-dire que nous, on s'est dit, ah, on aimerait bien faire un truc où on incluse quelqu'un dans des films et je sais plus si c'est le service juridique ou quoi qui nous a dit, alors on n'a pas le droit d'intégrer quelqu'un dans les images existantes d'un film parce que du coup,
c'est considéré comme une détérioration de l'image du film et ça, on n'a pas le droit.
Et du coup, on s'est dit, mais si on recrée des scènes de films qui n'existent pas, on les recrée de toutes pièces et on les...
on les incorpore dans les images du film, ça on n'a pas.
Et du coup, c'est de là qu'est né le concept de on ne l'écoute jamais parce qu'en fait, le mec il est toujours isolé des autres, il parle et évidemment, personne ne l'écoute parce que les dialogues continuent et tout.
Il n'est jamais dans le même plan que les acteurs, il est toujours un peu à l'écart et du coup, il prévient toujours ce qui va se passer et ça ne marche pas.
Parce que le concept était un peu marrant, des trucs un peu geek de cinéma, mais pourquoi tu ne fais pas ça ?
Mais avec en plus ce truc de...
Moi, c'est un des trucs, alors je n'aime pas le mot fierté, mais je trouve que c'est un des trucs les plus stylés sur lesquels j'ai collaboré en tant qu'auteur.
Il y a des caneries sur TikTok qui font des reacts...
Un américain qui rigole, ben on a atteint les States.
On a commencé avec les States, on finit avec les States.
Moi, j'ai toujours visé les States.
Mais les States te collent à la peau, toi.
Moi, un peu, je suis un canerie.
Je suis plutôt un canerie.
Petit jeu de Godin et Moustache, à votre avis, alors c'est plein de petites questions, vous allez voir.
Quelle est la vidéo la plus vue de Golden Moustache ?
C'est pas celle de Romano avec Haute Gonigoubert qui est une vieille femme ?
On parle de la chaîne YouTube.
Sur la chaîne YouTube.
Tu parles du serveur.
Non, c'est la 1, 2, 3, 4, 5, 6ème vidéo la plus vue.
13 millions de vues.
Avec Haute Gonigoubert.
Je sais qu'Akim Omiri a fait des vidéos qui ont fait beaucoup de vues.
Je pense qu'Akim Omiri, c'est celui qui est le plus régulier dans le carton.
Et avec des vrais concepts, moi j'ai eu la chance d'encore réaliser un avec lui, c'était un monde sans chiffres.
Et effectivement, anti-spoiler, monde sans chiffres, même sa parodie de films de cow-boys, il y avait des très réguliers.
Moi je dirais que c'est un suricate.
Est-ce que c'est un suricate ?
Ce n'est pas un suricate.
Ah ouais ?
Non.
La vie sexuelle des jeux vidéo est 2ème avec 19 millions de vues.
Ah je sais, le rap All Rap vs New Rap.
Exactement.
Ah oui !
25 millions de vues, donc en 2 fois moins de temps parce que la vie sexuelle a 12 ans et celui-là a 6 ans.
Excellent sketch.
Très bon sketch.
Très marrant avec Mr V, John Rachid, Maské, Freddy Gladieux et Anis, effectivement.
All Rap vs New Rap.
Qui a joué dans le plus de sketchs chez Golden Moustache ?
T'as compté ?
J'ai pris des datas qui sont peut-être fausses, ne m'emmerdez pas, mais je n'ai pas demandé à ChadGPT, mais j'ai fait des infos.
C'est une très bonne réponse.
J'aimerais pas le dire, mais je me disais que c'était peut-être moi.
C'est Ménielle.
T'es pas loin derrière Justine, je tiens à te le dire.
Mais ouais, c'est du mini-hit.
Alors il y a des trucs qui tronquent un peu léger, mais effectivement il y a le sketch show.
Parce qu'en fait, vu qu'on a fait un sketch show, il y a genre une dizaine de sketchs, quinzaine de sketchs.
Le sketch show était centré essentiellement sur Julien, Jocelyne et Adrien Ménielle.
Je vais juste faire une petite parenthèse, j'étais voir une pièce de théâtre et je croise un mec que je connais pas etc.
Et je sais plus pourquoi, on arrive à parler de Galen Moustache et je fais bah oui, je connais bien parce que j'ai joué dedans.
Et le gars m'a dit, ça m'étonnerait, je les ai tous vus, t'es pas dedans.
Eh bien, si tu nous écoutes, on va te retrouver.
Premier degré, j'ai fait oh pfff, pareil.
Quel mépris de connard, putain.
Ça, ça c'est faux du cran.
Quand tu dis à la personne, non.
Non, le gars m'a dit, je les ai tous vus, donc ça m'étonnerait.
C'est comme le livreur un jour qui m'a appelé et qui m'a dit, c'est quoi le code ?
Et j'ai dit, non non, c'est un interphone, il n'y a pas de code.
Il m'a dit, ah si si, il y a un code là.
J'ai fait oui, bah peut-être dis-toi que tu t'es trompé d'appart au lieu de me dire mon appart à moi, je le sais quoi.
Qui a réalisé le plus de sketchs chez Golden Moustache ?
C'est toi, mon cochon.
Calme-toi, mais oui.
Cochon sable.
Cochon réel.
Effectivement, c'est moi, Vladimir est pas loin non plus avec effectivement le sketch show.
Il y a eu le code de la force aussi.
Il y a eu plusieurs sketchs que tu as réalisés.
Alors, j'ai fait des recherches dans ma propre boîte mail.
C'est vous dire.
Est-ce que vous savez quel binôme de réel connu avait proposé des sketchs à Golden Moustache mais aucun n'a été pris ?
Nakash et Toledo.
Ils ont proposé franchement intouchables et on a refusé.
Un binôme de réel, ah c'est pas Max Libille et...
Attends, mais déjà des binômes de réel...
Ah, c'est pas les mecs...
Bah, il n'y en a pas 12 000.
Il n'y en a surtout pas 12 000 qui sont connus du...
Alors connus, c'est pas Toledo-Nakash mais le genre, ils ont fait un film l'an dernier qui a fait parler de lui.
Ah, c'est pas...
T'as dit quoi ?
C'est des frères.
Les frères Cohen !
Non, les mecs ont fait l'adaptation de la... Non, c'est pas l'amour.
Non, non, mais c'est ça, t'es dessus.
Oui, le truc des années 90.
Les frères Boukharma.
Ils avaient proposé un sketch.
J'ignorais.
T'es dans la boucle de mails, mon petit Vladimir.
C'est la première année, j'ai fait un burn-out à la fin.
J'ai pas tout lu mes mails.
Ils ont proposé un sketch ?
Ils ont proposé des sketchs.
Je t'en supplie, on va leur demander de le faire.
Toutes mes excuses.
Tu rigoles, je pense qu'ils s'en foutent.
Sur ce même thème, peut-être que vous êtes au courant de la table, mais je peux vous en poser une question.
Est-ce que vous connaissez la série culte que j'ai refusée à Golden Moustache ?
Parce qu'on parle des choses qui ont plutôt bien marché, mais évidemment, quand on reçoit plein de projets, il y a des choix qu'on fait.
Serge Mimito.
Donc quelqu'un t'a dit, on voudrait faire cette série sur Golden et t'as dit non.
C'est pas les Yes Vous Aime ?
Un truc des Yes Vous Aime ?
Un truc qui est passé à la télé au final ?
Oui, culte.
Ce qui est devenu culte, oui.
Non, ça s'appelle culte.
Ah, j'adore.
Qu'est-ce que j'aime jouer.
C'est ça aussi.
J'adore jouer.
Un gars, une fille.
Après bref.
Golden commence et il y a une série qui arrive.
C'est un des projets.
C 'est sur Canal ?
Oui.
J'y connais rien.
Non, c'est trop tard.
Peut-être qu'elle l'avait dans les tuyaux depuis longtemps.
Elle avait 12 ans.
Mais non, encore une fois, elle est pas si jeune.
Oui, c'est vrai.
On lui faisait jouer des persos de 12 ans, mais c'est vrai, elle est pas du tout.
Nia Barou.
Working Girl.
Non, non, non, ça c'était avant ça.
Programme court.
Le Bureau des Légendes.
C'était pas l'année 2010.
Le Bureau des Légendes sur Golden.
Rendez-nous sur E4.
Mince, un programme court.
Un indice.
Grand Journal ou pas du tout ?
Grand Journal, oui.
En fait, il y en a deux.
Même que j'ai refusé.
On pensait que t'étais un dénicheur de talons, mais t'es nul.
Je suis une merde, je suis désolé.
Mais attends, des programmes courts.
On pensait à des trucs qui ont commencé en 2013, 2014, 2013.
Ah, le truc avec Alice Bellahidy sur les deux filles hotline.
Les recettes pompettes.
Casting.
Oui.
Vlad, c'est pas possible.
Alors, je resitue un petit peu.
La honte.
C'est vraiment le tout début, je crois qu'on verra avec Adrien un rendez-vous.
Je crois qu'il y a Igor Gossman.
Je suis plus sûr.
Il y a Pierre Niney.
On savait qu'il était dedans.
On avait vu un pilote, je crois.
Et il se pose la question.
Evidemment, on n'avait pas le budget pour faire ça, en réalité.
Le budget de casting, c'est un lieu unique.
Oui, c'est vrai.
Il fallait faire plein d'épisodes.
Il y avait une ambition.
Et donc, on ne pousse pas.
On ne se bat pas pour le truc.
On sent que ce n'est pas fait pour nous aussi.
Et c'est très bien qu'il s'était fait.
Mais effectivement, casting est passé entre les mains.
Tu l'as lu sur ton bureau.
C'est passé à un moment donné.
Et je ne sais plus très bien comment, pourquoi, mais on a passé la main.
D'ailleurs, j'ai rencontré pour la première fois Pierre Niney grâce au mec qu'on n'écoute jamais dans les films parce qu'il était...
Il kiffait.
J'avais été invité à l'avant-première de Five.
Et du coup, à la fin, je me dis, comme il m'a dit, trop marrant, je me suis dit, je vais aller lui dire bonjour.
Et du coup, c'est lui qui était venu me voir.
On avait commencé à discuter.
Je peux rebondir et te faire parler du namedropping parce que j'adore ça.
Après l'immonde namedropping que je viens de faire.
Vraiment, en le disant, je me suis dit, pourquoi tu racontes ça à part te faire mousser comme une merde.
Je vais faire pire à Adrien parce que je vais garder le même protagoniste.
Vas-y, je t'en supplie.
Je suis dans un magasin de meubles.
Et là, je vois au loin, je fais, tu vois, il y a Pierre Niney, il achète des meubles.
Je vois Pierre Niney qui fait coucou.
Je vous jure, je me retourne.
Et il fait, non, non, mais coucou.
Et je vais le voir.
Il vient vers moi, il fait, je voulais te dire, j'adore ce que tu fais.
Mon cerveau pète à ce moment-là.
Je fais, ouais, j'adore goller de moustache, je suis un gros geek.
Et là, me vient à l'esprit, je vais lui dire, bravo à toi aussi.
Pas mal aussi ce que tu fais.
Tu l 'as encouragé, c'est bien.
Et je suis partie, et c'était fou.
Il sent le rond, pas mal.
Tu le fais bien.
Il y avait une deuxième série aussi.
Ah putain, alors vas-y.
Programme cours aussi.
Pareil, canal, même chose.
Service après-vente des démissions.
Je rends compte que c'est des autrices pour vous aider, qui viennent des réalisatrices, que je rencontre.
Connasse.
Oh putain, Vlad, mais casse-toi.
Donc là, on est dans un monde où il y a Camille Cotin et Pierre Ninard.
Il n'y avait pas Camille Cotin, c'était juste le concept.
C'était avant Camille Cotin, c'était un an avant, etc.
Mais effectivement, il y a quand même l'idée que les autrices sont venues pitcher Connasse.
Le Missaglio et l'autre, malheureusement.
Oui, c'est ça.
Mais on est d'accord, c'est plus ou moins du prank, le principe quoi.
Le personnage féminin, il y avait quand même déjà tout le concept et l'écriture quand même.
Mais pareil, je me suis dit, ah oui, peut-être, mais ça faisait partie des idées.
À ce moment-là, il y a quand même plein de projets qui arrivaient, etc.
Le pif !
Mais c'est ça, on ne peut pas faire que des numéros 10.
Il a lancé le mec, il a eu l'Alpe d'Huez.
Le mec, il a lancé l'Alpe d'Huez.
Quel réalisateur de films d'action a réalisé quelques sketches pour le Golden Show ?
Je le sais.
Balle perdue dans ton cul.
Non !
Non, c'est Guillaume Pierret.
Parce qu'un jour, on voulait faire une parodie, ça avait mal perdu dans ton cul.
Je ne fais pas partie de ton équipe.
Qu'est-ce qu'elle raconte ?
Avec Pestel ?
Ah non, je te le dis, c'était avec Pestel.
Oui, sans doute.
Je réponds à la question que c'est Balle perdue, c'est Guillaume Pierret qui avait réalisé un sketch avec Dévier et Poulpe et Bérenger Crieff.
C'est ça, et puis des trucs, des sketchs en fond vert, etc.
Quand Jonathan Barré n'était pas dispo.
En tout cas, il se partageait avec Jonathan Barré, il a fait des sketchs pour Golden Show.
Je vais vous donner des noms de gens.
A vous de me dire s'ils ont déjà joué dans un sketch de Golden Moustache.
Le premier, je ne le savais pas, mais c'est drôle, j'avais proposé Pierre Ninet.
Bah non.
Non, il n'a pas joué.
Il a joué dans un sketch que tu as écrit de MST, mais qui n'est pas Golden Moustache.
Que j'avais écrit à l'époque pour Golden.
Vlad a dit non.
Non, non, non.
Ici, à Pierre Ninet, on ne le fait pas.
Non, non.
Je ne sais plus pourquoi il ne s'est pas fait ce sketch, mais je l'avais écrit à l'époque pour Golden.
Il ne s'est jamais fait.
Et du coup, des années plus tard, c'est le sketch Le Figurant.
Et c'est vrai qu'à l'époque, j'avais écrit la ligne, je l'ai fait style Pierre Ninet.
Et à l'époque, c'était genre on ne l'aura jamais.
Et du coup, c'était cool parce que des années après, c'était possible de l'avoir.
Finalement, des fois, c'est bien d'attendre.
C'est ce qu'on disait tout à l'heure avec le jeu à compagnie.
Un peu de patience parfois.
Donc François Civil, pareil.
Vous l'avez dit, il est dans Le Fantôme de Merde.
Qu'est-ce qu'il foutait à mon truc ?
Je ne sais pas, parce qu'il n'était pas humoriste.
Il avait un petit one man show à l'époque.
Ah oui, moi j'avais un civil.
François est un civil.
Pour moi, c'était en civil et sur l'affiche, il est à moitié en flic et à moitié en civil.
C'est un peu un sketch où il joue les flics.
C'était sur les violences policières.
Il avait l'accent marseillais quand même.
Jonathan Cohen.
Oui.
Ah pardon, je pensais qu'il recorde.
Non, non, non.
Il n'a jamais joué dans un sketch Golden Moustache.
Effectivement, il recorde un peu des familles qui se croisaient, qui se regardaient de loin.
Mais non, il n'a jamais joué.
Il était dans Nerds aussi.
Alban Ivanov.
Oui, j'ai tourné avec lui dans Professeur Fils de Pute.
Quoi ?
Je répète cette phrase, j'ai joué avec lui dans Professeur Fils de Pute.
C 'est une nouvelle comédie à l'affiche bientôt ?
C'était un professeur qui était un fils de pute.
C'était un sketch écrit par Babor.
Je vous le dis, il n'existe plus.
Je l'ai cherché sur le site.
J'ignorais.
Non, il a joué dans Top Wesh.
Avec toi, Adrien.
Oui, oui.
Enfin, Adrien.
Bien sûr.
C'est très beau.
C 'est pas pour ça qu'on arrête le FloodCast.
C'est là où je suis fatigué.
J 'avais Alban Lenoir en tête.
Ah oui ?
Oui, Alban Ivanov, bien sûr.
Il est comme un vieil album de photos.
Je me mate quelques bêtisiers.
Je les ai regardés.
Il y a un joli bêtisier avec Alban Ivanov.
Il me faisait craquer.
Il te hurle à ça du visage.
En vrai, il me mettait la pression jusqu'à ce que je rie.
C'est ça qu'il faisait rire.
Akim Gemili.
Non.
Black Mirror.
Et Anti-Spoiler.
Ah oui, Anti-Spoiler.
Bien sûr.
C'est là que je l'ai rencontré.
Je me souviens.
Tu étais un peu le nemesis dans Anti-Spoiler.
Il y a eu une petite carrière d'Adrien Ménielle dans les employés de bureau.
Ah oui, c'est vrai.
Soit un poil, soit un costard.
Enfin, les bureaux en slip, tu les as trustés.
Mister V.
Oui.
Dans le sketch show.
Oui, oui.
En même temps, on était dans Golden Moustache.
On connaît.
Dans le sketch show, il faisait quoi déjà ?
C'est là que je l'ai rencontré aussi.
Et c'était...
Il est déguisé en enfant avec un truc à hélice sur la tête.
Et il faisait...
Je ne sais plus ce que c'était.
Attends, non.
Ce n'est pas le sketch show.
C'est les web-comédies awards.
Ça, c'est autre chose.
Je ne compte pas dans le leurre.
S'il te plaît.
C'était créé par Golden.
Oui, c'est vrai.
Ça, c'était la bonne annonce.
Tu sais qu'un de mes meilleurs souvenirs de tournage, c'est la bonne annonce Golden Moustache saison 3 avec Lionel Astier.
Golden Reloaded.
On avait beaucoup rigolé avec des tigres.
Ça, c'était vraiment marrant.
Il avait été génial, d'ailleurs.
Très bon camarade.
D'ailleurs, je viens de me niquer.
J'avais proposé Lionel Astier.
Zoé Marshall.
Le truc avec Panayiotis.
La vie secrète dans la vie...
Des jeux d'inventaire.
Le nouveau Cyrano.
Le nouveau dangereux.
J'imagine que c'est Anis.
C'est vraiment pendant la période où Anis Rally était directeur d'écriture où elle a joué dans plusieurs sketches.
Mac Lesgui.
Je ne crois pas.
Si, ça me dit quelque chose.
Il n'y a pas un truc.
C'est un sketch que vous avez fait après.
C 'est quand je n'étais plus là.
Ce n'est pas dans un sketch show.
C'est le truc où il y a...
Golden Couture.
Golden...
La bande-annonce de McFly et Carlito.
Il se moquait de la gueule de toutes les chaînes golden.
C'est pas ça que j'ai moi.
La rentrée de Golden Moustache.
Il était dedans.
L'autre que j'avais, ce n'était pas d'Amalgam.
Un sketch de McFly et Carlito.
Jamy Gourmand.
Gourmaud.
Finalement, entre M6 et Golden.
C'était proche.
Est-ce que ce n'est pas la première fois qu'ils sont réunis, ces deux hommes de science dans le même programme ?
C'est un peu les deux qu'on cite à chaque fois qu'on parle de science.
Laurent Romesco.
Un Monde Sans Chiffres, non ?
Avec Bertrand Renard.
Incroyable.
C'était la très bonne chute.
Je me souviens avoir dit...
Le sketch ne marche pas si on ne les a pas sur la chute.
J'avais dit Un Monde Sans Chiffres si à la fin c'est un cauchemar de Laurent Romesco.
Tout est une idée d'Akim, mais la chute, je me souviens avoir eu le truc.
C'est Bertrand Renard qui s'inquiète.
Romesco se réveille et fait J'ai rêvé qu'il n'y avait plus de chiffres.
Et Renard fait, sûrement il y avait des lettres.
J 'étais très fier de cette blague.
Laurent Veil.
La Terre Le Filme.
La Terre Le Filme, ce qui est sur les 4.
Thierry Beccaro.
Il n'est pas un Monde Sans Chiffres aussi ?
Non, non, non, il est un truc avec les vieux, le sketch de Kéron, c'est pas ça ?
Non, c'est pas ça, mais il est dans un sketch.
Alors moi je ne l'ai pas.
Ah ouais ?
Non.
J'oublie la négation.
Il n'est surtout pas dans un sketch, pas du tout.
Moi je ne l'ai pas dans un sketch, mais par contre il était dans un sketch de Bagel, cours de chômage qu'on avait écrit.
Il y a un amphi, je confonds.
C'était des cours de chômage et il venait en participant pour expliquer, si vous êtes au chômage à 11h, vous allez vous faire chier, donc on sera ensemble de 11h à midi.
C 'est ça, je confonds.
Il était dans Mac Walter 3.
J'ai dirigé deux fois Thierry Beccaro, tel que vous me voyez.
Tu vois Golden ?
T'as vu où ça t'a amené ?
Le bec.
Bertrand Chameroy.
Oui, oui, ça je sais, mais je vous laisse.
Ah bah non, vas-y.
Movies vs.
Life.
Deux.
Deux, pardon.
Il est en figuration derrière, c'était Julien qui le connaissait.
Vraiment, il est impossible de le reconnaître.
Il est maquillé en zombie.
Tête moulue d'un chouard dans, je sais plus, dans Trois Noeuds.
Mais non, on le voit mieux.
Sacha Béard de Dava.
Oui, dans Victime Express.
Victime Express, exactement.
François Rollin.
Oui, le fantôme de merde.
Entre autres.
C'est merdeux, attends, c'est quoi ?
C'est merdeux, font une caméra cachée.
Et il est dans un sketch aussi d'Amourier Quentin réalisé par Valentin Vincent.
Alban Lenoir.
Il est dans Les Emmerdeurs.
Oui, mais je ne l'ai pas monté dans les sketchs.
Un sketch avec Alban Lenoir ?
Je ne crois pas.
Sketch show 2, je crois.
Oui, il y a un deuxième sketch show avec Simon Astier en flic, je me souviens.
On avait perdu le rush.
Et un troisième.
Tu parles de la soirée électorale d'Elise Moon.
C'est un truc où, c'est un sketch un peu concept, où il y a un truc, je vois une image où il tombe et puis il se précipite pour l'attraper, mais je n'ai plus le nom.
Un sketch très Julien Josselin.
Un truc qui prend de la place de plus en plus, c'est un sketch qui s'appelle Le Biscuit.
Oui, ça y est.
Un petit événement du quotidien qui devient énorme, il faut une star de film d'action pour aller rattraper la Biscuit.
Et c'était Alban Lenoir.
Attention, vous êtes prêts ?
Clara Luciani.
Non, je ne pense pas.
Pas du tout.
Elle nous l'a rendu.
Non, mais ça aurait pu justement.
Il aurait pu y avoir un truc de...
Francis Lalanne.
Oui, bien sûr, dans le sketch d'Amaury et Quentin.
Le braquage, je ne sais plus comment il s'appelle.
Ah non, c'est un sketch d'Akim, pardon.
Avec les masques, là.
Où je chante du Francis Lalanne.
Et à la fin, il y a Francis Lalanne.
Et est-ce que je peux raconter une anecdote sur ce truc ?
Hold Up, c'était le sketch.
Avec aussi Mister V, qui a joué plusieurs fois.
Et Natoo.
En gros, ils me proposent un rôle dans ce sketch.
Et ils me disent, tu vas jouer le rôle d'un fan de Francis Lalanne.
Et du coup, à un moment, il faudra que tu chantes une chanson de Francis Lalanne, donc apprends une chanson de Francis Lalanne.
On me dit, prends une chanson de Francis Lalanne, apprends-la.
Avant sa carrière politique également, il faut le dire aussi.
C'était une autre époque.
Et du coup, moi je me dis, j'apprends sa plus connue, qui est, pense à moi comme je t'aime.
La musique du passage.
Tu nous régales Adrien.
J'arrive sur le tournage.
Ok, c'est bon.
Action.
Moi j'arrive, je fais mes répliques, je chante cette chanson et je sens une gêne sur le plateau.
Donc c'est Florent Sabatier qui fait Ok, coupé.
J'arrive.
Je peux te parler Adrien ?
Qu'est-ce que j'ai fait ?
Il me dit, on t'a pas dit ?
Non.
En fait, Francis Lalanne a accepté de jouer dans le sketch.
Par contre, il a dit, vous pouvez prendre n'importe quelle chanson sauf celle-là.
Si c'est cette chanson qui est choisie, je quitte le tournage.
Et du coup, j'ai fait Ah, ok.
Et ils m'ont dit Je sais pas, t'en connais pas une autre ?
Et j'ai dit, bien sûr.
Et c'est là où choisir Adrien a été... Parce que n'importe qui d'autre aurait fait, bah non.
Je connais Fais-moi l'amour, pas la guerre.
Et en vrai, je pense que c'est beaucoup plus drôle avec cette chanson-là.
Parce qu'en plus, il y a le côté le fan, donc évidemment, il chante pas la plus connue.
Et en plus, je chante comme une merde, où je me pète la voix, FAIS-MOI L'AMOUR en regardant dans les yeux.
Mais c'était pas devant lui que tu l'as chanté, du coup.
Il l'avait dit et toi t'étais pas au courant.
C'était pas, personne m'avait dit ça.
C'est-à-dire que ça s'était perdu dans...
Il avait dû prévenir la prod, qu'il n'avait pas...
Voilà.
Moi, c'est vraiment pas fait.
Les portes qui claquent !
Avec la tête !
Et j'en ai ma claque !
Je connais cet entre-temps à cause d'Adrien, c'est vraiment terrible.
Et je... Ouais.
C'est un bon souvenir, ce sketch, d'ailleurs.
Oui !
Un sketch vraiment très marrant.
Très marrant, ouais.
D'Amoré et Quentin, qu'on embrasse et qu'on salue.
Euh... J'ai perdu ma page.
Ah, voilà.
Lionel Abelanski.
Oui, un sketch de Valentin Vincent sur...
La fin du monde.
La fin du monde, ouais.
Exactement.
Christian Bugeaud.
Oui !
Bien sûr, un sketch...
Il a tourné avec moi dans mon sketch !
Mais oui !
Il était adorable.
Un de mes meilleurs souvenirs de direction d'acteur.
Il était gentil.
Il est pas venu en nous disant, attendez, je vais vous montrer comment on fait les choses.
Il était adorable.
Il était content.
Oui, il était heureux d'être là.
Moi, c'est peut-être le comédien qui m'a le plus complimenté sur un tournage.
Quand c'est quelqu'un qui a autant marqué ton enfance... Alors, si vous savez pas, Christian Bugeaud, c'est celui qui joue le... Entre autres, mais surtout le dentiste dans Les Visiteurs.
C'est aussi le maître d'armes dans Camelot.
Le mari de... De Valérie Mercier, bien sûr, bien sûr.
Il patauge dans la cuvette des chiottes.
Oh oui !
Évidemment.
Et je me souviens, c'est un des gars qui m'a le plus...
Avec Pèf aussi, quand même, des Romains des Bois, mais qui m'a le plus impressionné en me disant, là, je dirige quand même un gars de mon enfance.
Un cador.
Là, Christian Bugeaud... Et il était super.
Adorable.
Et sur les dialogues, il nous a dit les deux cons.
Il va avoir une musique... Ouais, il était très fort.
Alors qu'en Chambord-Gainsbourg...
Non, mais c'est ce que je disais, c 'était qu'effectivement, beaucoup de gens se pincelaient le nez quand il s'agissait d'internet, mais les gens qui venaient, ils venaient jamais...
Reculons.
Ouais.
Ils venaient, ils se prêtaient au jeu.
Oh, certains.
Ah, ok.
Alors, je retire en tout cas...
Un nom et je bip.
Bon, arrêtez les petites coupes.
Ça reste le FloodCast.
Attention, Romain l'encrit.
Bah oui, il a dû venir Romain.
Bah, Vlad il sait.
Donc c'est oui.
Forcément.
Attends, attends.
En fait, c'est un sketch que j'ai essayé de retrouver, mais que j'ai pas retrouvé il y a quelques temps.
Ah oui ?
Il y avait un sketch qui était dans le Sketch Show, ça c'est sûr.
C'est ça.
Où il jouait une sorte d'Eric Zemmour.
C'est ça, une espèce de parodie.
C'est même toi, Adrien, qui avait cité.
Non, il va être vachement meilleur qu'Eric Zemmour, t'es sûr, parce qu'il gâche pas ça dans la vie, quand même.
Et il était super bien, effectivement.
Un peu froid.
Mais j'ai pas retrouvé le sketch.
C'est une parodie de 7 à 8.
Bah oui, elle a jamais été sortie sur le web.
Elle a jamais été sortie sur internet.
Elle avait un petit peu de Michel Onfray, un peu de Zemmour, un truc un peu dark.
Et non, il a fait un autre sketch aussi, mais je l'ai pas retrouvé non plus.
Mais je sais qu'il en a fait un autre.
Je sais qu'il en a fait un autre.
Bon bah l'ancré est retrouvé dans toutes les bonnes salles le 7 mai, évidemment.
Évidemment !
Bravo !
Patrick, tu me cites ?
Non.
Non, je dirais non aussi.
C'était une blague de Réu, ça.
Patrick, tu me cites genre, qu'est-ce qu'on veut ?
C'est une blague de Flo, ça, d'ailleurs.
Dès qu'on veut un bon guest, c'est des Patrick Timsit.
Alors, blague de Flo, parce que, venant de, voilà, tu as parlé des WebComedian Awards, venant quand même de ce...
Antroma est un bien grand nom, mais de ce moment où il fallait... Moi, j'ai participé à la séance d'écriture des WebComedian Awards et où on nous a dit le président des WebComedian Awards sera Patrick Timsit, et avec tout l'amour que j'ai pour Patrick Timsit,
qui est un acteur que j'aime beaucoup.
Mais on nous avait dit, voilà, trouvez des sketchs avec Patrick Timsit.
Quand t'as 22 ans, c'est un peu, tu vois, c'est faire des sketchs web un peu jeunes avec Patrick Timsit, voilà, et donc c'était devenu un running gag.
Et il y a plein de sketchs dans Golden où on cite Patrick Timsit.
On l'avait mis dans... Il a mis son sexe.
Où je dis, au début de la réunion d'écriture, je dis, une parodie de Game of Thrones, pourquoi pas, mais pourquoi on mettrait Patrick Timsit ?
C'est une bonne question.
Timsit, donc président des WebComedian Awards et qui, sur scène, avait dit les WebAcademy Awards.
Bien sûr !
Il était très impliqué dans le projet.
Antoine Daniel.
Oui, dans le sketch...
L'ancienne nouvelle star.
Oh, joli !
J'ai pas les titres, mais...
Celui-là, il a pas marqué beaucoup les gens.
Il est bien, il est bien.
Moi, j'avais dirigé VDB, donc j'avais le binôme VDB-L où je m'étais dit, oh là, c'est de la magie pure.
Je me souviens avoir fait plus de prises que prévu juste par le pur plaisir de rire avec un très bon Antoine Chumsky.
C 'était un régal.
Salif Sissé.
Oui, dans un sketch d'Anis.
Dans un sketch d'Anis, exactement.
Alors, Salif Sissé, c'est assez incroyable.
C'est un acteur qui est à l'abordage, entre autres, super acteur, qui est dans Le Repondeur, qui va sortir, qui était à l'Alpe d'Huez, etc.
Le Repondeur, qui est vraiment un titre de sketch Golden.
Un titre de sketch Golden à fond, quoi.
Non, mais c'est incroyable, parce que lui, pour le coup, alors tu disais, quand je disais peut-être quelqu'un avant qu'il pète, qu'il a maintenant eu un prix à l'Alpe d'Huez, etc., et qui est un figurant qui, je crois, n'a même pas de dialogue dans un sketch d'Anis,
et qui est dans un super film qui est sur Netflix, qui s'appelle À l'abordage, que je vous conseille, que j'ai vu il n'y a pas très longtemps, et qui est en figuration dans ce sketch, donc voilà.
C'était assez marrant de le citer.
Les amis, ça fait deux heures qu'on parle.
Oh la la !
Il y a pas d'urgence, mais c'est beaucoup trop long.
Mais tu rigoles !
Attends, t'as dit que t'avais un petit jeu.
Tu veux partir à quelle heure ?
Moi, c'est d'abord ça.
Moi, j'ai pas de...
C'est bon, là, mon train est à 8h30.
Alors, si t'as un petit jeu, je t'en supplie, t'inquiète pas.
Mais t'as déjà bien joué, c'est pour ça.
On a dit aux gens qu'on partait, alors autant te dire que je pense que des épisodes un peu longs, ils sont très contents.
De toute façon, là, maintenant, il n'y a plus que les fans hardcore qui sont restés, donc...
J'ai envie de les appeler les fanzous.
Je ne sais pas si ça se fait.
Je ne sais pas si c'est une expression...
Les golden boys and girls.
C'est très pointu Golden Moustache, donc voilà.
On peut dire, barrez-vous, si vraiment vous n'êtes pas à fond golden, vous pouvez partir maintenant.
Comme t'as raison, je pense qu'ils sont partis.
Et on n'a même pas expliqué pourquoi Golden Moustache, parce qu'on n'en sait rien.
On ne sait pas.
Des mots qui buzzaient à l'époque.
C'est un truc que sentait bien Adrien Labastire.
On l'a validé.
Effectivement, on cherchait un peu notre ton, donc pourquoi pas Golden Moustache.
Il y avait le truc des stars avec la moustache sur le doigt.
Oui, c'était un peu la mode.
Les hipsters, la moustache, c'était un peu marrant.
Rory Burgundy, la moustache.
C'est vrai, c'est vrai.
Voilà, des choses comme ça.
D'ailleurs, j'en profite pour faire un petit clin d'oeil à Adrien Labastire, qui a quand même eu l'idée de tous nous réunir, qui nous a toujours donné une vraie grande liberté.
Alors, comme t'as revu toutes les vidéos, ça va aller vite, je vous donne des descriptions de vidéos Golden Moustache.
Je n'ai pas lu les descriptions.
Vous devez me sortir le nom exact de la vidéo.
La description telle qu'elle est sur YouTube.
Ah, génial.
Parce que celle de Tyrell, par exemple, je sais que c'est n'importe quoi.
Bon, je n'en ai pas 25.
Ce film n'a très peu à voir avec Fight Club, c'est des trucs qu'il faisait.
Si c'est votre description à vous, vous laissez un tout petit peu aux autres le temps de jouer quelques secondes.
Non, hors de question.
Il n'y a pas de quartier.
C'est respecter son adversaire que de le traiter en égal, en fait.
Alors, on commence facile.
Il y a des réveils difficiles et des réveils super difficiles.
Réveil avec une inconnue.
Non.
De Hakim.
Snooze.
Non, d'Hakim.
Il y a des réveils difficiles et des réveils super difficiles.
SuperHero Hangover.
Très bien.
Cela est assez facile.
Désormais, vous saurez quelles chansons interpréter pour vous sortir d'une situation embarrassante.
Non, ce n'est pas si simple.
Il a mis son sexe.
Oui.
Carlito.
Facile aussi.
Quand on veut oublier quelqu'un, on y pense tout le temps et ce n'est pas très agréable.
Ah non.
Ce n'est pas toi.
Tout à fait.
J'avais oublié ça.
Il paraît que dans un couple, on s'aime et on se chérit jusqu'à ce que la mort nous sépare.
Moi, je sais.
Oui.
Fais-moi confiance.
C'est le mien.
C'est vrai qu'il y a un vrai truc aussi.
C'était ton kiff.
Tu adores le cinéma de genre.
Il y avait du sang.
J'étais contente.
Le premier sketch, c'était ambitieux.
Moi, le premier rôle où je dois jouer au premier degré, il y a des trucs qui ne sont pas...
Je me chiatue un peu.
Des trucs qui ne sont pas quoi ?
Je me chiatue.
J 'ai plusieurs fois Adrien en mode de promdog.
Dans On reste amis, tu es promdog.
Dans Celui-là, tu es promdog aussi.
Je t'aime.
Plutôt que sur Comique.
Pour le coup, il fait littéralement...
Il fait les deux.
A la fin, tu as une très bonne gueule.
Fais-moi confiance.
Je me souviens du montage de ne pas savoir quel prix j'utilise.
Tu fixes la caméra complètement...
C'est très marrant.
Pardon, excusez-moi.
C'est des bons souvenirs.
Le problème avec les sites de rencontre, c'est qu'on ne sait jamais sur qui on va tomber.
Love me Tinder.
Le serveur de Greg Romano.
C'était un faux ami.
Il y a des pièges.
Un vendeur à votre écoute vous aidera à mener à bien vos projets.
Des trucs d'Hakim.
Je peux vous aider ?
Très bien.
C'est facile pour ceux qui...
C'est facile pour nous.
Ça donne des petits titres si les gens veulent en remater.
Bonsoir, on en a parlé tout à l'heure.
Le cinéma X, enfin disponible pour tous les non-voyants.
Nono porno !
Blind, Goldwine, Nono porno, entre parenthèses.
Entre parenthèses !
Au cas où !
Comme si c'était une star connue.
Il y a Nono porno dedans.
Entre parenthèses, on mettait le nom de l'auteur du sketch.
Cette vidéo est interdite aux mineurs ou à toute autre personne ayant déjà travaillé dans une mine.
Le mineur du cinéma.
Non.
Là on rentre dans les trucs plus difficiles.
Bah ouais.
C'est pas genre franchement le cadeau ?
Non.
Le cosmos ?
C'est hyper dur, c'est pour ça que c'est dur.
Suricate le cosmos ?
C'est un des tout premiers.
Ah putain alors là les titres des premiers.
Franchement le job ?
Non.
Franchement la pluie ?
La télécommande là, c'était quoi ?
Ah oui, mais je sais plus comment ça s'appelle.
C'est ça.
Franchement le jeu ?
Franchement la vidéo ?
Franchement la manette ?
Franchement...
Putain je l'ai.
Justement c'est la voiture.
Franchement le parking ?
Non ça c'est la voiture qui se gare.
Ah c'est ça, c'est une autre blague de fauteuil roulant.
On a rentabilisé fauteuil roulant.
On avait un fauteuil roulant qui faisait deux vidéos dessus.
Ah putain je l'ai pas alors.
Franchement la conduite ?
Ceci n'est pas un film...
Enfoiré je tiens à le dire.
Ceci n'est pas un film de Steven Spielberg.
C'est le mien aussi celui-là, mais je sais plus comment il s'appelle mon sketch.
Elle se souvient hyper bien de sa description.
Mais parce que ça me prenait la tête de les écrire et ça me stressait.
C'est Braque-moi ?
Oui, Braque-moi si tu peux.
Et je me souviens avoir détesté cette description.
J'étais trop content du sketch.
J'étais trop fier.
C'est son sketch.
Les gens savent que c'est pas Spielberg.
Ils avaient bien vu la mise en scène.
J'ai gratté une plaie.
J'apprends quelque chose.
C'est une question de vie ou de mort.
Ils ont fait appel à un spécialiste en situation de crise.
Suricate d'ultimatum.
Vous pouvez jouer chez vous.
Il va reprendre le FloodCast à la rentrée.
Regardez comme il anime d'une main de maître.
C'est impossible.
C'est une question de vie ou de mort.
Non, c'est pas Suricate d'ultimatum ?
Non.
Là, ça me fait rigoler.
Ah, c'est un de nous trois ?
Oui, mais c'est peut-être moi.
L'homme invisible ?
Je pense que c'est pas l'équipe des meilleurs.
Non, tu me l'as envoyé l'équipe des meilleurs.
C'est pas avec Team Express ?
Non.
J'ai envie de voir des questions de vie ou de mort.
Ah, Nego.
Le négociateur.
Très bien, très bien.
Vous en voulez encore un peu ?
Mais régale-moi en fait.
La télévision, ça ose tous et même à ça qu'on la reconnaît.
Oh, dis-donc.
Super zapping truc là.
TV Mashup ?
Super TV Mashup ?
Non.
Où Julien Pestel est déguisé en...
En Nagui un peu.
En Perfoise.
Où il crevait sous le costume, il avait tellement chaud.
Il est méconnaissable.
On ne le reconnaît pas.
Oui, non, c'est Carlito qui fait l'animateur.
La télévision, ça ose tous et même à ça qu'on la reconnaît.
Petite pastiche de Coluche au passage.
Non, je crois.
Odiar.
On dit déjà, la télé, c'est des cons.
Eh ouais, la télé, vous êtes des cons.
Les trublions.
Mais tu sais que je me disais ça aussi, alors que j'adore ce sketch.
En plus, je le trouve trop beau parce que c'est vraiment golden dans sa tête.
On ira, il a un peu ce côté-là quand même.
On ira ?
On ira, la chanson...
Moi, je suis là.
Et elle a un petit côté.
Dans vos gueules.
Les paillettes.
Nous, on ne se laisse pas emmerder.
Mais tu sais que j'adore ce sketch parce que la chanson est très belle.
Même si elle est très drôle.
Et il y a tout le monde quasiment.
C'est trop marrant.
Même à tourner, c'était hyper émouvant.
Ça venait après deux ans, même plus, trois ans de travail.
Il y a autant Tyrell que Carlito, que Julien Josselin.
Il y avait tout le monde.
C'est super.
Donc, c'est un truc de parodie télé.
Parole des apes ?
Oui.
Il faut aller le chercher.
Bien joué, bien joué.
Est-ce que c'est la chanson qu'on la reconnaît ?
C'est un sketch avec Julien Pestel.
Ah, je sais.
Donc, c'est un bon sketch.
C'est le sketch que j'ai écrit avec les tueurs là.
Ah, mince.
Au cœur du crime.
Tout à fait, d'Adrien Ménielle.
Oh, oui, bien sûr.
Qu'est-ce qu'il est drôle ce sketch.
Sifkin a tout récupéré d'ailleurs, je crois.
Il m'avait dit, Sifkin qui a bossé à Golden Moose.
Je crois qu'il a, je ne sais pas s'il a les articles aussi, mais je sais qu'il avait récupéré tous les sketches du Lab.
Il y a quelques-uns du Lab que j'aimerais bien revoir.
Je crois qu'il y en a sur Dailymotion.
Oui, mais alors, c'est pas tout.
Ouais, non, pas tout.
Je n'ai pas tout d'ailleurs.
Ce que tu veux, Adrien.
Franchement, tu choisis.
Moi, je n'ai vraiment pas de préférence là.
Deux pour finir ?
Il y en a un hyper dur.
Tout est dans le titre.
L'homme qu'on n'écoute jamais dans les films.
Non.
C'est vrai.
Tout est dans le titre.
C'est le mec qu'on n'écoute jamais.
Ah non, mais s'il te plaît.
Pardon.
Tout est dans le titre.
Le métier invisible ?
Non.
J'ai vérifié du coup.
Le mec qu'on n'écoute jamais, il est très bien.
Dans un film, il y a des personnages principaux et des personnages secondaires.
Et ce personnage insignifiant.
Il aimait bien se mettre en avant dans les descriptions.
Petit indice.
Eleonore.
Sous-titre-moi.
Oui.
Pas mal.
Et vous, vous savez faire des prouts sous les bras ?
Le pet ?
Non, c'est le lab.
Et vous, vous savez faire des prouts sous les bras ?
Ah.
Ah non.
C'est pas le sketch des...
Ah bon.
Et c'était un faux ami.
Puisque c'est une vidéo de McFlyKaito.
Cette vidéo s'arrête si quelqu'un rigole.
Trois.
Pas mal.
Mais j'adore cette description.
Carlito, même dans les remerciements, il laissait des discours.
Très créatifs.
Il parlait à des gens.
Carlito surtout.
Et vraiment, je crois qu'il a un paragraphe entier où il parle de son rapport à Dieu Donné.
À son père aussi souvent.
Son père revenait souvent.
Et il y a ce sketch.
Parce que pareil, j'ai revu des vieux sketchs.
Est-ce que tu te souviens dans lequel tu es ?
On a tous besoin d'un petit déjeuner complet pour être en forme.
Breakfast and Furious.
Ah j'ai trouvé l'œuf à la coke.
C'était le premier titre, c'était l'œuf à la coke.
L'œuf à la coke.
Parce que c'est ça la blague, c'est qu'ils prennent un œuf à la coke.
C'était Breakfast and Furious.
Il y avait parfois des titres de vidéos qui spoilaient la chute.
Parfois dans les trucs.
Du coup il fallait changer à un titre moins bien.
J'ai trouvé le titre.
J'avais adoré ce tournage.
C'était génial.
Très propre ce sketch, très beau, très bien léché.
Mais tu vois, on parlait du sketch show, les parodies de pubs, moi j'aurais aimé en faire plus.
Qu'est-ce que c'était drôle à faire.
Je me souviens que les trucs de SMS de Tirel, c'était vraiment drôle.
Je me souviens avec Julien, les trucs de... C'est des lunettes.
Les pubs, les parodies de pubs Hot Wheels.
Wow !
C'était ta voix.
Qu'est-ce que c'était ?
Fromage !
Wow, tu l'as fermenté.
Génial !
Pour toutes tes perles de bain.
C'était vraiment super marrant à tourner.
Avec Aude en gros plan fichage.
Qu'est-ce qu'il se passe ?
Faut juste y aller à fond.
Faut juste trouver le petit timing qu'il t'a mis.
Il n'y a plus vraiment de justesse, t'es juste à fond.
Avec les perruques pas possibles.
C'est les lunettes !
On est fan quoi en fait de ce qu'on a fait.
On est fan de nous.
On est fan de chacun.
C'est des bons souvenirs.
Quel meilleur épisode à faire après avoir annoncé qu'on partait de se souvenir des bons moments.
C'est vrai, ça fait du bien.
On se rappelle d'où on vient et pour ma part d'où ma carrière va s'arrêter.
Je vais perdre 50% d'intérêt aux yeux de tout le monde.
Arrête, je t'en supplie.
Déjà moi je te le dis, t'es dans tous mes films si t'es d'accord.
Sauf si tu frappes Johan.
Je repense au début de l'épisode le nécro d'arrêter au moment où je suis septième personnellement.
Clairement, vu la description dans le FloodCast, c'est fini.
C'est terminé.
Il ne tient qu'à toi de regarder.
Chers amis, quand même, petite recommandation culturelle.
Ça m'a fait plaisir cet épisode.
Ça m'a rendu très heureux.
Donc oui, des trucs que vous avez aimé récemment.
Ça peut être tout d'abord.
Moi c'est à peine culturel.
Justine Lepottier, qu'est-ce que t'as envie de conseiller aux gens, des trucs que t'as kiffé récemment ?
Écoutez, j'ai été invitée dans un live Twitch de Patrick Beau qui s'appelle Les vidéos qui ont marqué nos vies.
Et je ne pensais pas...
Attends, Patrick il est de retour sur Twitch ?
Et oui.
Un an après.
Et on attend la fin de l'émission pour...
Il fait une vidéo par an et c'est celle-là.
Et en fait, chaque invité doit donner 4 ou 5 vidéos.
Je ne sais plus qui l'ont marqué.
J'ai eu un condensé.
Je ne savais pas du tout quoi m'attendre dans cette table ronde.
J'ai eu un condensé de choc émotionnel et de rire.
Je vous le conseille.
C'est trop trop bien.
Parce que tu découvres ces early internet, les vidéos qui vous ont marqué dans les années 2015, 2010 et tout.
Une vidéo qui vous a toujours fait rire.
Une vidéo qui vous a choqué.
Il y a un truc dont je ne me remets pas.
Je n'arrive plus à dormir depuis.
Et c'est trop bien.
Ce bon Patrick.
Il va la mettre sur Youtube tu penses ?
Sinon ça ne sert à rien Marocco.
Elle peut la revoir.
Elle n'est pas sur son Twitch en tout cas.
T'es sûre que c'est sur sa chaîne à lui ?
Ouais je crois.
Je crois.
Vous savez quoi ?
Je vais enquêter et dans la description il y aura tout.
Je vais aller demander à Patrick.
Pour la première fois depuis le début du FloodCast, on mettra dans la description les recours.
On arrête au bon moment.
C 'est le moment.
Adrien.
Peut-être pour la première fois dans l'histoire du FloodCast, un bouquin.
Mais non.
Parce que j'ai enfin lu un livre en entier.
En vrai, alors c'est terrible de ce que ça dit sur moi et sur notre époque.
Mais ça faisait des années que je n'avais pas lu un livre.
Et j'ai lu un livre dont j'avais entendu parler dans le Cozy Corner à l'époque.
Et c'est un livre très bon.
Podcast je vous recommande.
Par ailleurs.
Et un livre qui s'appelle Un psaume pour les recyclés sauvages.
A psaume for the wild built.
En anglais.
Parce que je l'ai lu en anglais.
Je suis pas bilingue mais quand même pas mal.
Un livre de Becky Chambers.
Et en gros c'est un livre de SF.
Mais d'un mouvement qui s'appelle le Hope Punk.
Qui en gros s'inscrit à l'opposé des Uchronies, des trucs de SF très noirs qui décrivent un futur où tout va mal et tout ça.
Et c'est justement de la SF qui se passe dans le futur mais où les humains ont pris des bonnes décisions et la vie est plutôt bien quoi.
Là en gros le point de départ c'est l'humanité en gros a utilisé des robots dans les usines etc.
pour travailler et à un moment dans l'histoire par accident les robots ont acquis une conscience.
Et du coup ils ont eu conscience de leur existence et de leur statut.
Et du coup les humains au lieu de continuer à les exploiter dans cet état là ont demandé aux robots qu'est-ce que vous voulez faire maintenant que vous êtes conscients ?
Est-ce que vous voulez continuer à travailler ?
Qu'est-ce qu'il se passe ?
Et en gros les robots ont dit on arrête de travailler pour vous et on part dans la nature.
Donc en gros c'est un monde où les robots sont émancipés et sont partis s'isoler.
Alors ça se passe pas sur la terre mais on peut imaginer que c'est très proche.
Donc les humains vivent dans les villes et dans toute la partie très sauvage de la planète les robots vivent là ils forment leur propre communauté.
ça suit la vie d'un personnage qui s'appelle Dex qui est un humain et qui part qui est moine parce qu'il y a toute une histoire de divinité et un moment qu'il dit j'en ai marre je veux faire autre chose et qu'il devient un tea monk c'est à dire un certain type de moine qui est itinérant et qui va voir les gens dans les villages et qui leur propose du thé et qui leur propose la conversation,
une sorte de psy light en gros et qui commence à faire ça et qui se dit ça va changer ma vie de changer comme ça de trucs et puis malgré tout il se sent pas parce que c'est un personnage qui est non genré dans le livre et toujours se dit j'ai toujours ce truc qui va pas et à un moment décide de se barrer justement hors des sentiers dans la nature avec son espèce de caravane vélo machin et du coup fait la rencontre d'un robot dans la nature et après on s'assuit leur binôme en gros comment comment chacun va apprendre enfin comment chacun va apprendre sur lui-même par le regard de l'autre quoi le robot qui a une vision très forcément très terre-à-terre et tout ça de comment il voit les humains va apprendre à Dex quelque chose sur l'humanité et puis vice-versa et c'est vraiment un terminator C'est ça !
D'ailleurs le sous-titre du livre par l'autrice est « Pour les gens qui ont besoin d'un break » ou un truc comme ça donc c'est vraiment un truc de… Et y'a pas une grosse intrigue, y'a pas plein de rebondissements et tout, c'est vraiment juste deux personnages qui sont en tranche de vie mais c'est très cosy,
très… enfin y'a même des… ça apporte des réflexions vraiment via le dialogue entre les deux personnages, super et donc ça c'est le premier tome que j'ai lu, je lirai le deuxième parce qu'il y a un deuxième tome qui est sorti aussi et j'ai trouvé ça super.
Ça a l'air super.
C'est un super livre.
Il existe en français ou pas ?
Oui, ça s'appelle « Un psaume pour les recyclés sauvages ».
Super, ça me donne envie, très bien vendu.
Vraiment et je me dis ça pourrait faire un bon film mais après aussi dur à vendre parce que le côté, il se passe pas non plus grand chose quoi mais en tout cas c'est un super bouquin vraiment qui fait du bien dans le côté déjà juste le fait que ça se passe dans une… ça se projette dans une humanité qui a fait les bons choix et déjà fou quoi,
déjà fait du bien et puis c'est très doux, très délicat, très intelligent donc voilà.
Magnifique.
Vladimir ?
Oui moi je sais pas si vous en avez déjà parlé ici, c'est un film qui a passé un tout petit peu inaperçu qui est sorti au tout début de l'année qui s'appelle « L'amour au présent », je crois que c'est en anglais, c'est « We live in time », c'est avec Florent,
je sais jamais prononcer son prénom.
C 'est Piu.
Piu, Florent, c'est Piu.
Piu, ma maille.
Lui il est dedans aussi et Andrew Garfield, c'est une histoire d'amour assez simple à la base et ça déjoue à chaque fois les attentes, c'est plein de surprises, c'est très drôle et très très très touchant, voilà je vais pas en dire plus et alors ce qui était fou sur ce film,
je dis ah vraiment ça me parle, l'auteur etc.
donc je cherche un peu et parfois t'arrives des trucs comme ça un peu de coïncidence et je vois que le nom de l'auteur, pas du réalisateur, mais le nom de l'auteur s'appelle Nick Payne et je vois qu'est-ce qu'il a fait d'autre et il a fait une des séries que j'ai préférées dans les années passées qui s'appelle Wanderlust avec Tony Colette sur un couple qui,
ça y est les enfants sont grands et ils vont essayer de réexplorer leur sexualité pour aller très vite en ouvrant un peu leur couple tout ça, c'est rien du tout de sordide c'est contraire, ils retrouvent presque une adolescence en faisant ça et pareil il y avait cette qualité d'écriture etc.
et quand tu fais waouh deux fois de suite à Cinq ans d'écart je suis touché et c'est le même mec en fait qui a écrit qui en fait est dramaturge en Angleterre etc.
tu fais waouh et c'est drôle et vraiment en comédie c'est vraiment fort et en plus c'est vraiment touchant.
Ok.
Super.
We live in time, oui je pense qu'il est sorti en janvier donc je pense qu'il doit être Là j'ai vu il est en, tu peux commencer à l'acheter il va arriver bientôt sur les plateformes.
L'amour au présent c'est ça ?
L'amour au présent et We live in time.
Je l'ai noté.
Vraiment.
Pour ma part ce n'est pas vraiment une reco, c'est un peu culturel mais je suis allé à Bruxelles.
Je vous recommande la ville de Bruxelles.
J'ai adoré.
C'est trop bien.
Non mais écoutez j'y suis allé de rare fois et de façon assez claire, je suis venu pour présenter les Leroy avec José Garcia il y a quelques temps, je crois que j'y étais allé avant pour un festival, enfin je le sais d'ailleurs j'y étais allé avant pour un festival et là j'y suis retourné en vrai touriste avec ma fille on n'était que tous les deux et j'ai adoré cette ville voilà je vous le dis c'est trop chouette c'est trop beau.
C'est vrai que c'est une super ville.
C'est pas si grand alors peut-être que si mais quand tu y vas en touriste en tout cas tout se fait à pied assez facilement et souvent t'as pas trop choix parce que c'est aussi loin en métro ou en tramway quoi donc voilà tout se fait, j'ai trouvé les gens cool peut-être j'ai eu de la chance peut-être qu'il y a des belges qui vont me dire non il y a des relous mais en tout cas je suis tombé sur des gens cools et alors je tiens à féliciter et là encore je sais que je vais recevoir peut-être des DM de belges qui vont me dire que je dis n'importe quoi mais les transports en commun à Bruxelles ils ont ce truc où j'ai dit mais pourquoi le monde entier ne vous a pas suivi Bruxelles quand tu passes le truc là t'as pas besoin de carte t'as pas besoin de ticket tu peux payer avec ton téléphone alors il y a ça à Bordeaux il y a ça dans beaucoup de villes c'est ce qu'on m'a dit à Lyon tu peux payer avec ta carte bleue au New York aussi je sors de mon petit Paris alors mais du coup exactement ça c
'est que toutes les villes sauf Paris quasiment toutes les grandes villes Paris m'énerve alors mais est-ce qu'il y a pas un truc sur comment tu contrôles les gens comment ça se passe moi c'est ça que je me suis posé comme question comment ça moi bah comment les contrôleurs je pense que tu sors ton app et il y a marqué oui mais là c'est avec clairement la carte bleue moi j'ai payé Tu vois,
tu peux payer un câble, t'as pas le...
Il doit y avoir un truc...
Non mais il y a des trucs qui font confiance et qui contrôlent pas !
Ouais, c'est ce que j'allais te dire !
Peut-être qu'il y a un truc un peu comme ça !
Mais alors, cela dit, apparemment, à Paris, avec l'appli Île-de-France-Mobilité, tu peux...
Oui, tu charges !
Non, non, tu peux passer ton téléphone maintenant...
Mais tu dois quand même charger ta carte sur ton téléphone !
Laisse-moi tranquille !
Non, non, non, apparemment...
C'est vrai que c'est pour ça qu'on arrête le FloodCast, c'est la connexion !
Non mais au départ, c'était que Android et apparemment, maintenant, c'est aussi sur iPhone, tu peux passer ton téléphone et...
En tout cas, moi, j'ai découvert ça à Bruxelles, j'ai adoré ça, si c'est ça le futur, moi, je suis d'accord !
Et toi, c'est ton livre qui t'a donné ça, moi, c'est cette façon de payer !
Il y a encore les trottinettes là-bas aussi !
Ouais, oui, c'est vrai !
Alors ça, je suis partagé !
Ouais !
Je suis partagé, moi !
Pareil, il y en a plein à Lyon, là, j'ai passé le week-end...
La Lyon est très sympathique, mais les trottinettes, pas !
Moi, c'est surtout qu'en fait, s'il y a les vélos, autant qu'il y ait les trottinettes, moi, c'est plus ça, c'est-à-dire que...
Moi, ça me fait flipper les gens, les plus jeunes notamment, là, c'est vraiment un truc de vieux, mais...
Les plus jeunes ne s'en cassent, machin, sur les trottinettes, ça me fait plaisir !
Mais les plus jeunes, normalement, ils n'ont pas de carte bleue, ils ne peuvent pas prendre des trottinettes !
Et j'ai fait, voilà, alors...
Apparemment, c'est toi qui l'avais dit, j'en ai parlé à un pote, il a dit, ah Adrien, je crois que c'est Aurélien Prévost qui m'a dit ça...
Quoi encore ?
Non, mais apparemment, tu n'aimes pas trop le musée de la BD de Bruxelles...
Ce n'est pas que je n'aime pas trop, c'est que j'y suis allé et j'ai été très déçu, parce que tout le monde a dit, t'es à Bruxelles, va voir le musée de la BD...
Non, il n 'est pas fou, je suis d'accord, mais je me suis fait...
Et voilà, et donc, effectivement, je suis d'accord, je n'ai pas trouvé ça...
Ok, mais merci !
Ouais, voilà, non mais, parce que j'ai trouvé que...
C 'est quand même un comble, quoi !
Ouais, voilà, normalement, tu devrais avoir le plus beau musée de BD, avec des planches originales, des choses comme ça...
J 'ai trouvé une planche, je ne sais pas, de Tintin, d'Astérix, de trucs, pour les gens qui n'y connaissent rien, et juste ça leur fait plaisir...
Comme la cinémathèque, je trouve, fait très bien souvent leurs expos, à savoir, il y a autant des trucs un peu...
Tu vois, Cameron, c'était chanmé, parce que tu avais autant des trucs, genre, oh, il y a un alien et le costume de Terminator...
Et tu avais des trucs originels, des trucs qui t'expliquaient comment fonctionnaient ces émissions...
C'est les meilleurs expos !
Voilà, donc, effectivement...
C'est une non-reco que tu nous fais !
Non, alors, le musée de la BD, je n'ai pas...
Mais, mais, mais, j'ai fait le musée d'histoire naturelle, de...
Alors, ça ne s'appelle peut-être pas comme ça, d'ailleurs, mais avec les autres dinosaures, etc.
Et ça, j'ai trouvé...
Vous voyez les autres dinosaures ?
Eh bien, c'était chanmé !
Il est trop bien, leur musée, il ne coûte rien du tout, c'était 12 balles l'entrée et tout...
Ah, quand même, c'est pas mal !
Bah, il y a de quoi faire, hein !
Pour un musée, c'est bien !
Enfin, c'est...
Ah ouais, je ne me rends pas compte !
Je ne sais pas...
Je suis déconnecté des réalités, c'est ça que je suis en train de dire !
Tu n 'as pas payé les transports en commun, tu n'as pas regardé...
Non, mais j'étais avec ma fille...
Tu as dépensé sans compter !
Oh...
Top, là, je vois...
Sick Park !
Super musée, super bien fait pour les enfants, il y a un petit truc où ils peuvent apprendre à l'archéologie...
Ma fille a découvert une passion pendant ce musée, donc j'ai trouvé ça génial.
J'ai adoré Bruxelles, il faisait beau, c'était chouette...
Un régal !
J'y ai bien mangé, j'ai passé de très bonnes vacances à Bruxelles.
Des gaufres ?
Une petite gaufre !
De petites frites, et pourquoi pas !
De frites !
Et pourquoi pas, d'accent, là !
Mes Marocos, culturels, que je vous fais !
J'y vais pas par quatre chemins !
T 'es un salaud, ouais...
Anges et compagnie !
Bien joué !
Est-ce que c'est jockey ?
Mais non, mais j'ai eu la chance !
J'adore ça, maintenant que des gens qu'on connaît font du cinéma, j'adore voir les films avant qu'ils sortent !
Quand ils sont encore pas avant les effets spéciaux, où tu peux discuter avec le réal, j'ai eu la chance, là, cette année, j'ai enchaîné Toi et Mac Walter de Simon Astier.
Et j'ai...
Voilà, j'adore faire ça, parce que tu te dis, ah, c'est cool, c'est...
Et voilà, et je trouve...
Pourquoi aussi je voulais faire un peu un épisode spécial Golden ?
Parce que je trouve que si les années Golden vous ont touché, on retrouve un peu cette magie-là, je trouve, de mélange de...
Effectivement de fantastique, de dialogue qui font plaisir, de rom-com, de prestations d'acteurs, plein de second rôles, comme tu l'as dit.
Anges et compagnie, j'ai trouvé ça vraiment très drôle, très joli, ça m'a fait plaisir, parce que c'est que des gens que je trouve très drôles qui sont dedans, donc ça m'a fait plaisir de les voir ici.
Et j'ai trouvé le film très chouette, et je suis d'autant plus heureux de...
Parce que ça peut arriver qu'il se soit des films moins chouettes de gens qu'on connaît, et là c'est un film très chouette, donc vraiment bravo à toi, et j'ai trouvé ça...
Bravo à Romain aussi, et Navo, qui l'a écrit avec vous aussi.
Tout à fait, tout à fait.
Et c'est au cinéma, mercredi là, quand l'épisode sort, donc si ça sort mercredi au cinéma, n'hésitez pas à y aller avec entre autres Adrien Ménielle et qu'un bob !
Je peux pas mieux vous le vendre !
Oui !
Il a un bob sur la tête !
C'est-à-dire que dans Les Leroyaux il avait une chemise dégueulasse, là il a un bob, on essaie de le mettre bien !
On attend le prochain rôle !
Je suis toujours bien en valeur.
Je lui crie des rôles en fonction du look moi, je ne pense que comme ça.
Merci, ça me touche beaucoup, merci beaucoup pour cette invitation, c'était un plaisir, un peu nostalgique mais très agréable.
Pourquoi pas de temps en temps, franchement pourquoi pas.
Justine Lepotier, le stand-up t'a enclenché la seconde.
Alors les gars !
Parce que là t'as fait du 30-30, ça s'est bien passé ?
Ouais ça s'est trop bien passé, j'en profite, putain ça y est je deviens humoriste, je fais ma promo, je joue à Montréal !
Quand est-ce que tu mets des petits sketchs où tu te filmes toi-même ?
On a hâte de les voir aussi.
Pas tout de suite !
Le 31 mai, je joue à Montréal.
Putain mais celle-ci !
À 21h, les gars venez, je joue le même soir que Panaio Tispasco à 8 minutes à pied, fallait le faire, à Montréal.
Inutile de vous dire que je flippe pour le remplissage.
Et le 18 mai à Lille, au Marant Comedy Club et à Montréal c'est le Théâtre Sainte-Catherine.
Et donc c'est du 30 pareil ?
À chaque fois c'est du 30, ouais.
Alors première expérience de 30, comment t'as...
C'était génial, j'ai cru que j'allais dégueuler de stress avant de monter.
C 'était à deux doigts.
Et en fait il y a eu la magie de la première fois et c'était trop trop bien.
Donc ce sera sans doute à chier la deuxième.
Pas forcément.
Non mais s'il y a des Québécois, s'il y a des Canadiens, s'il y a des Lillois, venez !
Après Bruxelles je suis passé à Lille et j'ai croisé...
J'ai une très modeste célébrité mais on m'a arrêté 5 fois quand même à Lille.
Il y a du...
Le 18 mai je viens jouer à Lille.
J'avais vu un peu l'année dernière à tes débuts quelques...
Ah oui, tu avais vu au popino tout début.
Mais il y avait déjà un ton à elle.
Une petite papatte !
Elle revient !
Une petite papatte qui est là !
Justine la papatte.
Ce sera le titre de mon spectacle.
La papatte des gueules.
Axel Manivernet, auteur bien connu, m'a trouvé un titre et il m'a dit si tu veux ça va cartonner, ça s'appelle Justine Lepotier pue de la gueule.
Ce sera le nom de ton spectacle.
Et tout le monde rit à chaque fois.
Et je suis à deux doigts d'appeler ce spectacle Justine Lepotier pue de la gueule.
Ça va être dur d'avoir les harocs avec ça.
Moi, ok, à aucun moment tu ne parles de ça de pue et de la gueule.
Et bah il y a un petit truc d'être.
Fais un sketch là-dessus aussi.
Oui mais j'ai un problème avec ça.
C 'est incroyable, ça la suit.
Adrien Ménielle, tu es dans Anges et Compagnie, bien entouré.
Et tu écris en ce moment.
J'écris toujours avec Chloé.
Ah oui, c'est vrai qu'on l'a annoncé.
Je suis con, on peut le dire maintenant.
J'écris toujours avec Chloé, tout se passe bien.
Et ça se passe bien, vous êtes content ?
Oui, très bien.
Génial.
C'est super.
Trop bien.
Et bah écoutez, merci à tous.
Et puis à très bientôt.
Justine s'est déjà barrée, je ne peux pas vous dire mieux.
Salut tout le monde.
Bye.
Il s'agissait du FloodCast.
Pardon.